КАЛЕДОСКОП ФАКТОВ
Добрый день, дорогие зрители.
Добро пожаловать на восьмой международной глобальной онлайн-конференции
«Каледоскоп фактов».
Этот научно-исследовательный проект основан на единственных информациях
в отношении участия Игоря Михайловича Данилова и книг Анастасии Новых.
«Каледоскоп фактов» организует каждый месяц в 13-й день
участники международного сообщественного движения «АЛЛАТРА».
Его уникальность заключается в том, что он соединяет блогеров,
врачей, независимых исследователей, как и обычных людей
с целью вернуть правду.
Каждый человек может стать участником этого важного процесса.
Целью проекта является узнать правду об истории человечества,
раскрыть то, что тщательно скрывалось и держалось в секрете.
В конце концов, только зная прошлое, мы можем изменить будущее.
Сегодняшний «Каледоскоп фактов» перспективы цивилизации
инициирован участниками из Чехии, Словакии, Колумбии и Испании.
Он синхронно переводится на 9 языков.
Перевод, техническая поддержка, дизайн и подготовка «Каледоскопа»
выполняются волонтерами в свободное от работы время.
Факты, предоставленные в каждом «Каледоскопе», раскрывают то,
что было скрыто от нас потребительским форматом общества.
Уже 6000 лет мы живём в потребительском формате.
Человечество оказалось на краю гибели.
Мы сталкивались со серьёзными климатическими изменениями,
экономическим кризисом, кризисом здравоохранения,
образования и других сферах жизни.
Мы охвачены религиозными, политическими и военными конфликтами.
Несмотря на это, мы хотим жить как люди.
Мы все чувствуем внутри себя ту суть, которую пророки
привносили к нам в разные времена.
Они показывали нам, что мы едины,
и что для человека естественно необходимо,
чтобы человек человеку был другом.
В конце концов, планета — это наш общий дом.
Так где же произошла ошибка? Кто виноват?
Потребительский формат общества, в котором мы живём
и которое мы сами поддерживаем своим вниманием.
Но мы можем все вместе изменить его на созидательный.
Достаточно показать, что мы этого действительно хотим.
Поэтому я сердечно приглашаю вас на глобальную,
международную онлайн-конференцию
«Созидательное общество. О чём мечтали пророки»,
которая состоится 20 марта 2021 года.
Важно участие каждого из нас,
потому что глобальный выбор зависит от выбора каждого человека.
Давайте вместе посмотрим трейлер.
Жизнь достойная человека.
Счастливые дети.
Качественное образование.
Медицина высокого уровня.
Спокойствие, мир и дружба.
Хорошая работа.
Безопасность.
Достоверная информация.
Это жизнь в созидательном обществе.
А ты бы хотел тоже наконец-то начать ЖИТЬ
как ЧЕЛОВЕК С БОЛЬШОЙ БУКВЫ.
Присоединяйся 20 марта к глобальной конференции
«О чём мечтали пророки»,
чтобы узнать больше о том,
что ты можешь сделать для нашего общего лучшего будущего.
В настоящее время в научных кругах
начинает подниматься вопрос выживания нашей цивилизации.
Встречается также мнение,
что без объективно дешёвой энергии
общество и цивилизация не могут ни расти,
ни поддерживать свою комплексность.
Но что означает понятие цивилизации
и при каких условиях мы можем себя так называть?
О цивилизации мы можем начинать говорить только тогда,
когда человечество объединено,
отсутствует понятие власти,
и оно имеет доступ к свободной энергии.
Тогда цивилизация начинает развиваться
до невероятного уровня, напоминающего научную фантастику.
Именно свободная энергия представляет собой отправную точку
для скачкообразного развития технологий,
которые как инструмент могут служить человеку невероятным образом.
Однако параллельно с этим
необходимо культивировать в обществе
духовно-нравственные ценности,
которые будут препятствовать любым злоупотреблению.
Тогда человечество сможет
пройти отдельный этап развития цивилизации
и в итоге дойти до идеального общества.
Сегодняшний калейдоскоп фактов перспективы цивилизации
состоит из двух блоков.
В первом блоке мы вместе изучим
этимологию понятия цивилизация,
суть трёх условий,
которые нам вместе нужно выполнить,
чтобы стать настоящей цивилизацией.
Мы рассмотрим разные этапы развития цивилизации.
Во втором блоке
мы больше уделим внимание именно технологиям,
тому, как они могут изменить нашу жизнь,
при условии, что они будут использоваться во благо человечества.
Исследование этих вопросов
мы начнём с фрагментной передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Созидательное общество. Перспективы цивилизации».
Для начала хотелось бы всё-таки разобраться,
а что современные люди подразумевают под словом «цивилизация».
Ведь всегда у людей был соблазн
поделить на своих и чужих,
на нашу цивилизацию и варваров.
И вот откуда это всё пошло?
Хороший вопрос.
Вот ты говоришь, поделить на наших людей и варваров.
Если мы возьмём…
Что такое варвары?
Варвары — это, по сути, не греки.
Вот так же?
Да, да. Иного племени.
Люди иного племени, то есть не греки.
Иностранцы.
То есть получается, все, кто не греки, — те варвары.
А цивилизация, исходя из этого,
это получается только греки.
Правильно? Греческая культура.
Это всё равно как…
Вот в религиях многие говорят «язычники».
А кто такие язычники, знаете?
Это не евреи.
Вот язычники — все, кто не евреи.
А сейчас это уже приняло совершенно другой оборот.
Сейчас, когда говорят «язычники»,
это значит многобожцы или неверующие.
То есть язычники, которые не верят в Единого Бога.
А все, кто верят в Единого Бога, —
те нормальные, те не язычники.
А варвары сейчас, это подразумевается люди-дикари,
то такое, некультурные,
которые уничтожают культурные ценности, не ценят.
В общем, такие вот отсталые люди.
А по факту, если мы берём,
то язычники — это все, кто не евреи.
Варвары — все, кто не греки.
Ну так же ж?
А что такое цивилизация в понимании современном?
Вот в современном понимании цивилизации —
это культурно развитые люди,
это те, которые хорошо организованы,
это, скажем, современно технологично развитые.
Это вот цивилизация,
цивилизованные люди, культурные люди.
Вот мы говорили про то, что не варвары,
в частности, Жанна затронула вот этот момент.
А ведь действительно могут ли люди разделённые…
Скажем, варвары — понятие раньше имелось в виду как иностранец,
а сейчас как человек грубый какой-то там,
то есть некультурный.
А действительно вот в таком разделении,
когда в обществе есть разделение на свой-чужой,
может ли быть другой сценарий,
как не только, скажем, военизированный такой, негативный?
В потребительском формате развития современного человечества
не может быть ничего другого.
Почему?
Сам формат тот, в котором мы живём,
вот все правила вот этой игры, вот этого существования,
они подразумевают себе такой строй.
Разделяют, властвуют.
Сильный доминирует над слабым,
сильный забирает у слабого и так дальше.
Кто богаче и сильнее, тот доминирует.
В принципе, мы уже много об этом говорили.
Так о какой цивилизации здесь может идти речь?
Цивилизация дикарей, варваров?
Ну не в смысле ни греков, нет, друзья,
а в смысле варваров в современном понимании этого слова.
А что, разве не так?
У нас, получается, тот, кто сильнее и больше у кого-то отнял,
тот более цивилизованный?
Так что ли, друзья?
Вот как понять нашу цивилизацию?
А если мы вот откинем все эти глупости наши наносные
и подойдём более серьёзно,
пусть даже с точки зрения футурологии, — не вопрос.
Но вот именно к тому предмету, который ты сейчас озвучил,
о шести уровнях или шести ступенях развития, допустим, цивилизации,
то в понятии «цивилизация» это должно быть общечеловеческое.
То есть все, получается, народы объединены в одно целое.
И вот тогда это цивилизация.
Наши народы объединены в одно целое.
Объединены потребительством и бесчеловечностью.
Но считаемся ли мы цивилизацией, если потребительством?
Нет, конечно. Нет.
Мы не цивилизация.
Каждый тянет одеяло в свою сторону.
Совершенно правильно.
Но это опять-таки смотреть в каком ключе и как подходить к этому слову «цивилизация».
Но если так как принято понимать сейчас,
что это общечеловеческая цивилизация и тому подобное,
мы не цивилизация.
А цивилизация становится тогда,
если мы берём даже первую ступень или первый уровень развития человечества,
чтобы они стали цивилизацией.
Что оно подразумевает под собой?
Первое — это объединение всех людей.
И самое важное — отсутствие тиранов или правителей.
То есть понятие «власть» отсутствует в цивилизации.
Почему? Потому что каждый на своих местах и занимается своим делом.
Все равны.
Вот тогда наступает цивилизация.
Но ещё при одном условии — это обладание свободной энергией.
Опять-таки в современном понимании этого слова «свободная энергия».
Здравствуйте! Меня слышно?
Да.
Здравствуйте!
В передаче «Созидательное общество. Перспективы цивилизации»
Игорь Михайлович озвучил слова, которые многих удивили,
что мы на самом деле не являемся цивилизацией,
потому что мы не исполняем основные условия,
которые должна выполнять каждая цивилизация.
А в первую очередь — это объединение всех народов
в одну общечеловеческую цивилизацию.
И мы с друзьями начали изучать эту тему.
И в том числе мы изучили вопрос происхождения слова «цивилизация»,
то есть его этимологию,
и как со временем изменялось его значение в разных языках мира.
Прошу вывести на экран картинку.
Противопоставление таких понятий, как цивилизация и варвары,
появилось с развитием цивилизации потребительского общества.
Причем анализ фактов показал, что оно свойственно,
если можно так сказать, каждой выражающей себя цивилизации.
Возьмем, к примеру, древнюю Грецию.
Знаете, как возникло слово «варвар»?
Дело в том, что когда греки встречались с иностранцами,
которые не говорили по-гречески,
они не могли разобрать ни слова.
Им слышалось «бар-бар-бар-бар»,
так и возникло слово «барбарас» или «барбар».
И, кстати, слово с аналогичным звучанием есть и в санскрите.
Подобные слова, звукоподражательные,
они встречаются практически во всех языках.
Также, например, возникло и русское слово «барматания»
и многие другие слова.
Прошу вывести вторую картинку.
Это же слово от своих древнегреческих учителей
унаследовали и римляне.
Точно так же, как и в греческом,
в латинском языке римлян слово «барбар»
этим словом называли всех,
кто не ведет себя, как грек или римлянин.
То есть не говорит на латыни или на греческом,
не одевается, как грек или римлянин.
То есть эталоном людей этой цивилизации
считали самих себя,
а другое они просто не воспринимали.
А древнегреческий философ Аристотель
в своем труде «Политика»
вообще оправдывает войну,
как «естественное средство
установления правления над барбарами».
То есть уже тогда можно говорить
о существовании такого понятия,
как «двойная мораль» и «двойные стандарты»
в отношении варваров и так называемых
цивилизованных людей.
И самое интересное, что разделение
на варвары и цивилизованных людей
встречается не только в европейской цивилизации,
но и мы это наблюдаем на другом конце Земли,
на другом конце континента — Китай.
Это мы говорим «Китай»,
а на самом деле эта страна
называется «Срединное государство».
На экране вы видите, как это пишется.
Два иероглифа.
Первый иероглиф означает «середина»,
второй — «государство».
Звучание этих иероглифов
со временем очень изменилось.
В современном китайском языке
это звучит примерно как «чунг го».
Первый иероглиф «чунг» — это «середина», «центр»,
«го» — это «государство».
То есть речь идет о государстве,
которое находится в центре.
Срединное государство.
Китайский император.
И до сих пор в современном китайском языке
Китай так этим словом и обозначается.
Китайского императора его называли часто «сыном небес».
Тоже на экране вы можете увидеть,
как это...
Два иероглифа, как это пишется.
«Тьен», «дзэ».
Первый иероглиф «тьен» — это «небо»,
второй иероглиф «дзэ» — это «сын».
То есть «сын небес».
Сын небес, он получает от неба
так называемый «мандат небес».
То есть такое право управлять всем,
что находится под небом.
Или поднебесным.
А «поднебесное» — это...
Следующая картинка.
«Тьен ся» — это...
Первый иероглиф означает «небо»,
как вы уже знаете, второй — «под».
Это слово «поднебесное»,
и вот так это слово проникло
и в европейские языки,
и обычно этим словом
его сегодня воспринимают как синоним Китая.
Хотя на самом деле это слово —
означение вообще всего материального мира,
всего, что под небом.
И так получается, что китайский император,
он получает право направления «сын небес»,
он получает право направления
на управление всем миром.
Аналог слова «варвар» у китайцев тоже всегда был.
Это «и».
Ну, вообще, это слово, оно очень сильно...
То есть звучание каждого иероглифа,
каждого китайского слова,
оно очень сильно меняется со временем.
То есть мы можем только предполагать,
как оно звучало тысячелетия назад.
Этим занимаются тоже лингвисты,
они строят различные теории
и пытаются все это высчитывать.
Но в современном китайском это звучит так.
И точно так же, как и римляне, и греки,
китайцы считали эталоном цивилизации самих себя.
То есть цивилизованный человек —
это тот, кто говорит по-китайски,
ну или, по крайней мере,
пишет китайскими иероглифами,
кто одевается как китайец,
кто...
В общем, они считали именно себя эталоном цивилизации.
Хотя ведь мы понимаем,
что одежда и манеры,
они просто не могут быть одинаковы.
Просто потому, что разные народы
живут в разных кальматических условиях,
и за каждой культурой
стоит своя какая-то история.
И в текстах периода сражающихся царств
мы встречаем такое мнение,
что природа китайцев и варвар несовместима.
А древнекитайский философ Мэнзе,
второй по авторитетности после Конфуция,
на чьих трудах тысячелетиями
воспитывались поколения китайских чиновников, мандаринов,
так он сказал,
«Я слышал о варварах,
которые переняли китайские обычаи,
но никогда не слышал,
чтобы китайцы перенимали варварские обычаи».
И таким образом,
на примере этих двух цитат,
мы видим, что
на примере как минимум двух цивилизаций
каждая из этих цивилизаций
считает себя лупом Земли,
то есть центром мира.
И тут сам собой напрашивается вывод,
что речь идет об общем свойстве сознания,
программы и шаблоны,
которые работают везде одинаково.
Но вернемся в Европу.
Из латинского языка слово «варвар»
понаследовали практически все европейские языки.
И во многих европейских языках
есть прилагательное «варварский»,
означающее какое-то брутальное или дикое действие.
А об антониме слова «варвар»
в слове «цивилизация»,
о истории происхождения этого слова,
о его этимологии,
подробнее расскажут Катарина из Словакии.
Катко, дай вам эти слова.
Да, спасибо, Владимир.
Добрый день.
Спасибо, вы меня слышите?
В литературе по этой теме чаще всего встречается мнение,
что невозможно дать точное определение термину «цивилизация».
В общих чертах цивилизацию определяет уровень
и признаки социального развития,
а также духовный прогресс человечества.
Однако современная цивилизация представляет из себя
комбинацию технологического прогресса,
связанного с этим комфортом.
Таким образом, цивилизация как бы сменила «варвар»
от предыдущих эпох, когда мир людей,
как говорил тот же Аристотель,
двигался на свободных и рабских.
Изучая происхождение слова «цивилизация»,
мы исходим из латинского «civis»,
что означает «гражданин» или «житель города».
Цивис происходит от древнего европейского корня клея,
со значением «лежать».
Из того же корня, по исследователю британских этимологов,
произошло санкрицкое слово «шива» —
добрый, милосердный, любимый имя Бога Шива,
одного из главных индуистских божеств.
В английском к этому корню относятся слова
cemetery — кладбище, city — город,
civil — гражданский,
hide — семейное поместье,
хиб — семья,
хиван — домочадцы.
Английское слово «civilization»
заимствовало не позднее XVI века
от французского «civilize» — цивилизованный.
Это, в свою очередь, от латинского цивирис,
образованного цивис — гражданин и цвета — община.
По предположениям этимологов, русское слово «семья»
также восходит к корню кей,
как греческое кейтай — лежать,
а также литовское шейма — домашняя прислуга.
Также интересно посмотреть
на современное французское слово «ситет»,
старофранцузское «ситет»,
что означает «город» с латинского цивитатом,
в поздней латине — цитатом.
Изначально это слово обозначало гражданство,
членство в сообществе,
позже — сообщество граждан, государство.
Как мы можем увидеть,
между английским и латынью
произошло смещение значения с жителей города на сам город.
Различная звуковая эволюция
от того же латинского слова
принесла итальянское «читаа»,
испанское «сеудат», португальское «седаджи».
В средневековье слово «цивилизация»
имело юридическое значение,
связанное с судебной практикой.
Позднее его смысл расширялся.
«Цивилизованным» стали называть человека,
который знает, как следует себя вести.
Цивилизованный человек старается вести себя корректно,
уважительно, быть общительным и дружелюбным.
Быть цивилизованным означало также жить в городе,
где действуют закон и юридические нормы данного общества.
Это говорит о том,
что ключевым моментом в развитии цивилизации стал закон.
Его не нарушит ни один член общества,
несмотря на его благополучие.
А это значит, что понятия сделаны людей равными,
несущими одинаковую ответственность за тот или иной поступок.
По словам французского лингвиста,
профессора индоевропейстики Эмиля Бенвинисты,
слово «цивилизация» происходит от слова,
которое означало «хорошую нравственность».
В дословном переводе речь идет об образованном,
развитом и благородном обществе.
Далее Бенвиниста рассказал,
что латинское «цивис» —
гражданин, житель города первоначально,
значило сосед, тот, кто рядом.
А латинское обозначение общины «цвета»
означало «сообщество соседей».
Из этого краткого ответа
можно сделать несколько выводов.
Понятие цивилизации, судя по всему,
тесно связано с городскими поселениями
и городским образом жизни.
То, что его жителей, граждан, связывает,
это больше внешние условия,
и особенно то, что они живут в тесном соседстве.
То есть критерием цивилизации
является необщее происхождение,
кровное родство,
неважно, настоящее или придуманное,
и даже необщий язык.
Напротив, критерий —
это определенная аккуратность и уважительность,
позволяющая людям,
которые ничего более глубокого не объединяют,
жить рядом в мире, занимаясь своими делами
и не уделяя слишком много внимания своим соседям.
Именно это означает французские цивите
и английское civility —
хорошие нравы, порядочность, хорошее воспитание.
Я поняла, что теорий, концепций по поводу цивилизации много,
и они очень разнообразны.
В некоторых из них сравниваются между собой
разные цивилизации по разным характеристикам.
Происходит деление на своих и чужих.
В противоположность к этому существует идея
смотреть на весь мир как на одну плоскость
единой мировой цивилизации.
И то, что мы цивилизованы,
и должно нам гарантировать,
что мы не будем друг к другу относиться как варвары-дикари,
и будем хорошо воспитаны,
и можем жить рядом друг с другом в мире.
Большая часть ученых рассматривает цивилизацию
как определенную стадию развития культуры.
Например, по концепции немецкого философа,
историка культуры Освальда Шпенглера.
Цивилизация — это заключительный этап развития любой культуры.
По его словам, цивилизации рождаются, растут и погибают.
Погибают из-за того, что теряют способность
творчески решать новые проблемы.
О культуре и отношении таких слов,
как цивилизация и культура,
нам ещё больше расскажет Катарина,
к которой я передаю слово.
Спасибо.
Спасибо за слово, Катарина.
Многие авторы считают слово «культура» и «цивилизация» синонимами.
Судя по всему, первым автором, который их отождествил,
был в 1871 году культурный антрополог и эволюционист
Эдуард Бернет Тайлер.
В своей работе «Первобытная культура»
он рассматривает универсальную модель эволюции культуры.
Он объясняет, что различия между первобытными
и цивилизованными человеческими сообществами
заключаются не в различиях мышлений,
а разными стадиями развития их культуры,
особенно в степени их познания.
Его размышления косвенно поддерживали идею
превосходства отдельных цивилизованных
европейских сообществ над другими первобытными,
однако это было следствием колонизационных тенденций
со стороны цивилизованных народов.
Давайте вместе посмотрим на отрывок из интервью
со словацким певцом, актёром малийского происхождения
Ибрахимом Майгом.
Он расскажет нам, что под понятием цивилизация
понимают африканцы.
Это слово — цивилизация.
Я вернусь к нему.
Уже когда я впервые услышал его,
мне показалось смешным.
Скажу тебе почему.
Потому что когда колонизаторы пришли к нам в Африку,
они сказали, что пришли, чтобы мы стали цивилизованными.
А слово цивилизация — это греческое слово, да?
И что оно значит?
Собственно, образ жизни.
Как живёшь, да?
Собственно, человек, знающий, как жить.
И они пришли к нам, чтобы научить нас жить.
Как будто то, как мы жили, — это нехороший образ жизни.
Так что это скорее оскорбление нашей культуры.
Для человека образ жизни таков, как он бывает,
как он говорит, как он развлекается,
как он ест, как он проводит своё свободное время.
Это его культура, его образ жизни.
И они пришли, сказали, что нет,
вам надо начать действовать, как мы.
Слово «культура» ещё в Древнем Риме использовалось в двух значениях.
Первое, конкретное значение,
включало в себя выращивание, обработку земли,
то есть преобразование природы человеку.
Второе значение, сущностное,
подразумевало культивирование духовных способностей человека,
то есть преобразование самого себя посредством заботы о Душе.
Наша история пестрит примерами столкновения разных культур,
как в позитивном, так и в негативном смысле.
Под «позитивным» мы можем понимать взаимопознание,
доселе изолированных культур,
обмен материальных и нематериальных продуктов.
На негативной стороне стремление к политическому и культурному доминированию,
для воевания чужих территорий и населения,
империальные амбиции, вооружённые конфликты,
насильный экспорт религиозных и культурных парадигм
в новые подконтрольные страны.
Очень многие конфликты исторически возникали и возникают на уровне религий.
Религии используют ради своих властных амбиций борьбу с язычниками.
Но кто такой язычник?
В латинском языке слово «паганус»,
как и во многих языках Европы,
означает человека, живущего вне города,
то есть жителя деревни.
И только гораздо позже словом «паган»
стали называть приверженцев древней политаристической религии,
почитавшей нескольких богов.
И это при том, что во всех религиозных текстах написано,
что человек священен.
Святое — это не издание, не почва и не материя.
Человек — это творение Бога.
Тот, кто убьёт человека, совершает смертный грех
и провиняется перед Богом.
Пророки пришли ради людей.
Религии же, в стремлении оправдать свою экспансию
и священной войны, вели такое понятие,
как Божий народ и безбожный народ,
цивилизованный и нецивилизованный народ.
А в чём состоит современное понимание
культурного человека и человека цивилизованного?
Культурный человек просто по своей сути
имеет потребность в развитии духовной стороны своей личности.
Он стремится к правде, свободе и саморазвитию.
Культура приносит в собой духовность,
порядок и дисциплину.
Для цивилизованного же человека
важно материальное благополучие и личная польза.
Он сам себе хозяин
и в то же время менеджер своего успеха и неудачи.
Такое понимание цивилизованного человека
порождает потребительство, хаос и пустые развлечения.
Из всего вышесказанного можно сделать вывод,
что понятие цивилизации и культуры
необходимо понимать отдельно друг от друга.
Это не синонимы.
Цивилизация, согласно определению
Словацкой Академии Наук,
это человеческое сообщество на ступени развития,
которое характеризуется техническим прогрессом
и духовной зрелостью.
При этом технический прогресс связан с разумом,
а духовная зрелость связана с моралью и культурой.
А как же тогда мировая цивилизация
может ли она вообще существовать?
Может, если понимать её
как единую цивилизацию со множеством культур.
Мы можем быть разделены на уровни культур,
народов, обычаев, религиозных убеждений.
Но всё же это не должно нам помешать
объединиться в одну цивилизацию
при сохранении собственной идентичности,
своей этики, свободы и взаимоуважения.
Если мы вместе будем противостоять некультурному поведению,
тогда мировая цивилизация действительно существует.
Это выше вопросов цвета кожи,
географии, политики и религии.
Под некультурным поведением следует понимать
такого человека, который не управляет сам собой,
не контролирует свои проявления и поведения,
не ведает о своей двойственной природе.
Когда мы примем двойственную природу человека
и на первое место поставим жизнь человека,
как нам говорят религия и этика,
которая является наукой о нравственности,
тогда мы станем культурным обществом.
Отсюда уже лишь шаг к объединению человечества,
в единую цивилизацию.
Спасибо.
Да, спасибо, Катарина.
Действительно, мы можем очень легко объединиться.
Тем более, если мы осознаем,
что в прошлом человечество уже было объединено.
Существует много доказательств того,
что раньше существовали нейролюбивые культуры
с высоким уровнем развития.
Давайте посмотрим видеоролик о том,
что умели и знали древние культуры,
и что мы с течением веков утратили.
Но зато сейчас у нас есть возможность
открыть это всё заново.
Древние культуры.
Следы мирного, развитого существованию людей
в истории человечества.
Что может рассказать нам археология?
Что сокрыто в руинах древних городов?
На протяжении многих тысячелетий
в разных уголках нашей планеты
были сообщества людей,
которые жили мирной жизнью,
сообще принимали решения
и обдумывали возникающие проблемы.
По материальному доставку
все были равны и отсутствовала власть.
Все эти протогорода построены
со знанием астрономии,
географии, геофизики и геодезии
и отображают единство человека
и всего мироздания.
Какие есть единые принципы
устройства протогородов?
Центр поселения был выстроен
в форме круга.
Радиально-кольцевая структура
размещения построек
прежде всего была символом
духовного начала
и носила сакральный смысл.
Древние знали работу физических законов
и сакральные основы мироздания,
поэтому использовали эти знания
во всём, что их окружало.
Знали, что в основе развития материального мира
лежит постоянно вращающееся
спиральное движение.
Развитие человека и общества
как части мира
также происходит по спирали,
по принципу «изнутри вовне».
Поэтому постройки в поселениях
выстраивались по круговой спирали
с переходом в круг.
Древние ведали, что вся материя
пронизана энергетическими волнами,
которые лучше всего распространяются
в круговых планах сооружения
и вызывают вследствие наложения волн
явление звукового резонанса.
Люди ранее также знали
о больших природных циклах,
поэтому для наблюдения
и отслеживания изменений
в каждом древнем поселении
были предусмотрены астрономические обсерватории.
Условия жизни человека были равные
и с должным обеспечением для всех.
Не было признаков управленческой бюрократии
и социального неравенства,
характерных именно для городов.
Артефакты указывают на равенство
в поселениях и в захоронениях.
Также отсутствуют следы насилия
и военных действий,
наличие древнейшей знаковой системы
для передачи информации
задолго до создания письменности.
Это лишь часть из известных нам найденных культур
и древних миролюбивых цивилизаций,
которые имели истинное понимание
развития человека и человечества.
Мы убедились,
что мирное существование —
это не только не утопия или невыносим,
а этому есть исторические доказательства.
В следующем видео
археолог-профессор Иванович
поделится с нами интересными фактами
о такой цивилизации.
На примере Аркалима мы увидим,
что в прошлом люди уже жили в равенстве.
Начало звучать, он был открыт в 87-м году,
но в 89-м мы уже...
Там местная французская конференция была где-то еще,
и мы уже докладывали о раннеурбанистической территории
и Аркаим вот как прото-город.
Когда я говорю об Аркаиме,
я не говорю только об Аркаиме.
Это собирательное сейчас название,
то есть это целая страна,
страна городов, как мы называем.
Городов мы в кавычках называем,
потому что, конечно, это не город,
но это и не поселок сельского там типа,
где хуторок там,
какая-то свободная планировка.
Там всё промерено,
там всё до сантиметра буквально.
Но мышление очень развито.
Дело в том, что вот эту схему вычертить,
это...
Я, во всяком случае,
не могу современного архитектора найти,
который бы заинтересовался.
Это слишком сложно.
Для современного архитектора
мы привыкли к стандартам,
а здесь стандарты без стандартов.
Здесь везде творчество.
Вот я говорю, что всё вымерено-вымерено,
но, друзья, здесь живет сплошное творчество.
То есть здесь и повторов нету,
и закономерность при неповторах.
Здесь сплошное творчество.
То есть вот умение –
это другое пространство.
Какие основные достижения на Аркаиме?
Почему мы говорим о Синташте?
Очень важно, что здесь возникли впервые
в нашей северо-азийской истории
то, что мы называем протогородской застройкой
или урбанистической территорией.
Вот эта вот схема, эти планы –
это настолько правильное решение.
Обычно, когда говорят о планировочных решениях,
о их возникновении в архитектуре,
в истории архитектуры,
то говорят о гиподамии.
Это древний грек, это VII век до н.э.
и что вот возникли правильные планировки.
Если говорить о наших территориях,
то это Феодосия, например,
которая имеет правильную планировку.
Это же древние колонии,
фактории греческие.
В общем, считается, что это с тех пор.
Но это, простите, VII век до н.э.
А здесь мы имеем дело с рубежом III-II в. до н.э.
Здесь намного-намного древнее.
И вдруг такие правильные планировки.
Здесь правильные планировки и круговые,
круглоплановые, и прямоугольные.
И те, и те здесь присутствуют.
И они очень ярко выражены.
И, конечно, это модели Вселенной,
это мандалы, не просто круги, квадраты.
Вы знаете, вот очень коротко,
на сегодняшний день для исследователей,
и я вижу, все одинаково пишут на сегодняшний день,
потому что было, когда писали по-другому,
на сегодняшний день это общество равных.
Это общество не элитарное, разбитое на элиты,
а это общество эголитарное.
То есть мы видим равенство на поселениях,
мы видим дома, мы не видим дома вождя.
Вот, например, Троя.
Там дома рядовых людей и дома царя,
дом Прямо, еще условно с названиями,
там Мегарон яркий, понимаете?
То есть мы видим здесь.
И это же касается и в могилах.
Вроде бы, можно сказать,
там крупные могильные ямы,
или этот курган больше, этот курган меньше,
в чем обычно социальная дифференциация отражается,
особенно в скифское время мы четко видим.
Это могила вождя, это могила рядового.
Здесь это склеп, в склепе вещей много,
но когда мы начинаем считать одно захоронение,
а там восемь захоронений,
и смотрим вещи, то мы видим, что их одинаково,
одинаковое количество.
То есть на сегодняшний день нет никаких критериев,
чтобы выделить богатых и бедных.
Вы знаете, вот мы пока не видим там войны,
оборонительные сооружения мы видим капитальные,
но они очень хитрые.
Вы знаете, они как бы как решето.
То есть ты можешь выйти оттуда.
Понимаете, мы создаем некую систему обороны
только для того, чтобы нас не трогали.
Но между собой мы не видим там борьбы.
Сейчас поработали немцы, англичане, американцы,
кто только на этих памятниках не поработал последние годы.
Но я смотрю, везде написано следов.
Все, кто публиковал материалы,
нигде следов войны нет.
Понимаете, я вижу, как они любовно делают.
Вот плохой человек не может сделать хорошую вещь.
В вещи заложено все.
От идеи ее создания, для чего,
до технологии, а как она сделана,
из какого материала,
как человек дошел до того, чтобы изготовить вот этот топор.
И главное еще.
Мы понимаем, что за каждой вещью
еще стоит мировоззрение,
стоит глубокая философия.
Человек рожден Богом непросто.
Очень вдохновляет узнать,
что существовали миролюбивые цивилизации.
Из этого следует, что мы можем так жить опять,
если не так решим.
Ведь кто бы хотел поддерживать существующую больную,
загнивающую во всех сферах системы?
Многие люди на сегодняшний день не знают,
что на самом деле существует только три типа общества.
За последние шесть тысяч лет
мы познали огромное количество ликов и форм
одного и того же формата потребительского общества,
которое нас, людей, целенаправленно и искусственно разделяет.
Этот формат общества можно покинуть,
только совершив переход в созидательное общество,
которое, несмотря на все свои преимущества,
является всего лишь переходным промежуточным этапом
на пути к идеальному обществу.
Чтобы нам, человечеству, создать созидательное общество
и полноправно называть себя цивилизацией,
достойного дальнейшего развития,
нужно исполнить три условия —
объединиться, отказаться от правителей
и обладать свободной энергией.
И только тогда мы можем начать говорить о развитии.
Давайте рассмотрим суть проблематики власти
и объединения в потребительском обществе.
Начнём с отрывка из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова,
где более подробно разбирается вопрос революции
и того, что они с собой в действительности несут.
Созидательное общество, на мой взгляд…
Конечно, сколько людей, столько и мнений,
но опять-таки созидательное общество, оно просто,
оно очень комфортно и удобно для человека.
Почему? Потому что оно ориентировано на блага и свободы человека.
И вот в этом весь смысл созидательного общества.
Там нет лжи, нет обмана.
И самое главное — нет власти,
потому что вся власть у человека.
Нет строек на дне.
В этом смысл.
И вот смотри, сколько происходит у нас войн, революции,
ну всяких бунтов людских, да?
И всегда что мы ищем?
Из-за чего мы вот встаём друг против друга?
В пусках счастья, в пусках идеального общества.
Свободы и всего остального.
А что мы строим? То же самое.
Вот говорят, убить дракона нельзя.
С теми же методами.
Побеждая дракона, сам становишься драконом.
Почему? Вот простой вопрос.
Потому что сам потребительский формат диктует этот сценарий.
Правильно?
Вот люди делают революции, к примеру.
Они стремятся к лучшему.
Народ подымается, к власти приходят такие же тираны,
которые опять манипулируют так же, нами же.
И мы не получаем ничего.
Почему?
Потому что такой вот закон потребительского строя.
Вот каким он сформирован, таким он и будет.
Потому что мы остаёмся разрознены,
у нас остаются свои интересы,
и самое главное — мы живём по праву зверей.
То есть как звери, так и мы поступаем друг к другу.
Хотя у нас есть прописанные законы,
ООН там создаёт, другие организации,
как мы должны жить, вот они декларируют.
Но все эти декларации, они не работают.
Почему? Потому что доминирует потребительский формат,
то есть бесчеловечный формат
по отношению одного человека к другому.
Можно это изменить?
Легко, друзья мои.
Всё зависит от нас.
Да, анализ революционных процессов в истории человечества,
начиная с 16 века и по 20 век,
показывает, что каждая революция
имеет причины —
это нищету большинства населения,
дорогой стоимость продовольствия.
Революция — это всегда процесс насилия,
отсутствие духовных ценностей,
отсутствие идей объединения людей мирным путём,
отсутствие объединения даже вне зависимости
от национальности, веры,
солидарности или социального статуса.
Создавали и развивали то, что разделяло людей.
Вы как раз на экране видите
представленные результаты нашего анализа,
которые показывают, что революция —
это захват насильственными методами
государственной власти,
лидерами массовых движений
и последующее использование её
для проведения крупномасштабных социальных реформ
только в угоду элиты.
Все хотели изменения общества
и решали это таким деструктивным путём,
а результат у всех был один —
разруха, голод, нищета.
Это происходило на разных континентах,
а всё одинаково.
Идеологи революции, например,
Владимир Ильич Ленин,
отстаивали необходимость гражданской войны
как самоуничтожение людей друг друга.
Идеи Ленина поддерживали социалисты в Германии, США.
Ленин обещал управлять новой страной
при помощи насилия,
то есть диктатура одного класса над всеми другими,
и это не скрывал.
В созидательном же обществе отсутствует власть,
и вместе с ней отсутствует насилие.
Если посмотреть, то при революции
происходит укрепление смены власти,
удержание полного контроля над людьми,
и это сопровождалось голодом.
Голод — это сильнейший страх,
это невыносимая запредельная боль.
В архивных документах Советского Союза
я обнаружила, что после революционного процесса
от голода умерло 6-8 миллионов граждан.
Цифра погибших превысила потери
от всех других бедствий подобного рода в Европе
со времён падения Константинополя в 1453 году.
Тираны считают, что голод разрушит жизни людей,
поэтому они поддержат революцию и коммунизм.
Когда в обществе изменения вводят революции,
уничтожением старого образа жизни,
то происходит становление деспотов.
Чтобы насилие оставалось действенным,
власть создавала условия,
чтобы люди считали друг друга врагами.
И элита внушала людям, что они враги,
проводила террор.
Вся архитектура террора была выстроена самим тираном
и его близким окружением,
а проводилась репрессия под его непосредственным контролем.
Тираны, деспоты не несли ответственность за гибель людей,
их прославляли как героев в каждой революции.
Люди допускали подобное.
В отсутствии каких-либо гражданских и политических свобод,
в отсутствии реальных выборов в органы власти и свободы слова,
главным способом проведения социальных преобразований
оставался террор.
Насилие стало привычным.
И репрессии хоть и пугали, но принимались как должное,
как часть повседневности.
Аресты и расстрелы, как инструменты революции,
лавины повалили по планам революционеров.
Мы видим в революции нежелательное отклонение
от естественного хода истории,
потому что любая революция — это всегда насилие,
гибель людей, обнищание людей.
Более подробно мы можем с вами обратиться к вопросу революции,
насильственного путя, может быть, бунта.
Это в словах политолога,
кандидата политических наук Всеволода Бедерсена.
Насильственный протест — это плохо.
Как правило, исследования показывают,
что там, где власть с насильственным путем была смещена,
с оружием, с жертвами,
на смену в таком режиме приходит еще более плохой режим.
Вообще высокий порог насилия —
это в том числе то, за счет чего
авторитарные режимы современно выживают.
Они знают, что люди не пойдут,
люди могут быть недовольны, могут выходить на митинги,
могут бесконечно ругаться в соцсетях,
но с оружием в руках, с топорами и вилами
идти на условный Кремль никто не пойдет.
И, соответственно, до последнего можно будет в Кремле сидеть.
В крайнем случае.
И это правда так.
Соответственно, насилие
однозначно имеет нелинейную какую-то связь.
С одной стороны, она
какую-то U-образную форму приобретает,
но, соответственно, с другой стороны,
глобально население в мире становится все меньше.
Цена человеческой жизни
однозначно вырастает больше и больше.
Честные выборы проводить опасно,
на них может оппозиционер
получить власть, победить.
А ты не хочешь проигрывать, потому что
тебе нравится быть главным
и вообще нравится тот образ жизни,
который у тебя сложился за 20 лет.
Так как выборы это очень важно,
они у них под контролем всегда обязательно.
Конструкция про то, что
типа, да вам вообще не свойственна
какая-то там демократия,
а нам свойственна сильная рука,
всегда же при сильной руке жили,
так зачем вам начинать что-то менять?
Это, безусловно, исключительно конструкция,
это выученная беспомощность называется, психолог.
Когда уже, в общем-то, не особо
хочешь, потому что так привыкли.
А на самом деле ситуация
не можно менять.
Может быть, нужно было бы.
Его может быть много, и, как правило,
оно неэффективно. Может быть, мало.
Такой классический либеральный подход в том,
что государство – это ночной сторож.
Во всем остальном, люди обо всем могут
сами договориться, утрясти свои отношения.
Государство нужно только для того, чтобы
обеспечивать безопасность армии и полиции.
Кто скажет, что люди,
такой, например, консервативный подход,
что человеку волк люди не смогут договориться,
а будут алчно и кровожадно
друг к другу относиться, соответственно,
государство должно за ними надзирать
и вообще помогать им выстраивать жизнь, чтобы
они не перебивали. Как старый, как мир
над их темой.
Мы благодарим Всеволода
за то, что он специально для
АЛЛАТРА ТВ раскрыл эту тему.
Также, дорогие зрители,
вы, наверное, слышите, что люди
отождествляют коммунизм и
созидательное общество. На самом деле
эти понятия несопоставимы.
Более того, на практике
вообще человечество не знает коммунизма.
О коммунизме
говорят на основе идей
Карла Маркса, Владимира Ленина,
только в теории.
И Ленин открыто говорил
и обещал людей управлять
страной при помощи насилия, как мы с вами
говорили при рассмотрении темы
революции. И прежде всего
в коммунизме есть власть,
а в созидательном обществе власть
отсутствует как таковая.
Одной из основ
созидательного общества является
самоуправление общества.
Понятие власти,
поскольку отсутствует,
то поэтому ответственность
за общество в целом,
его развитие, условия жизни,
гармонический строй
лежит на каждом человеке.
Это то же самое, что заметил
Всеволод Бедерсон в своём рассказе.
Каждый человек имеет
право участвовать в управлении
делами созидательного общества
и в принятии законов
на улучшение жизни человека.
Да, идея коммунизма
— это всеобщее равенство людей.
Вспомнив с вами, что
в переводе с французского слова
коммунизм происходит от слова
«common» — общий. И один человек
не должен господствовать
над другим. У всех
граждан должны быть равные права
и обязанности перед государством.
На практике то,
что называли коммунизмом —
это метод воздействия на
общественное сознание.
Коммунизм провозглашал грядущее
торжество идеи, которая
преобразует реальность.
В этой реальности
становится новый политический
строй. Политический.
То есть всё равно остаётся сфера власти.
Задачи
которых следует
придерживаться при его создании.
То есть отменить частную собственность.
Все владения должны принадлежать народу.
Вернее сказать, общине.
Отменить право
наследования. Создать единый
государственный банк, который
искал бы единую валюту на все территории.
Отдать контроль
за трудовыми ресурсами
и образованием государства.
Посмотрим в созидательное
общество, где человеку гарантируется
трудоустройство при его
желании. Каждый человек
имеет право на частную собственность.
Каждому человеку
гарантировано бесплатное обеспечение
основных жизненно
необходимых потребностей, включая
пищу, жилище,
медицинское обслуживание, образование
и полное социальное
обеспечение. Коммунизм
не предусматривает неработающих
граждан. То есть трудиться
должны все без
исключения. В созидательном
обществе мы видим, что человек
сам при своём желании
трудоустраивается.
В целом правителями отрицается
любая религия в коммунизме.
Ограничивается
свобода слова, вводится цензура,
а население превращается
в безвольное.
Если посмотреть на основу
созидательного общества,
то СМИ принадлежит исключительно
обществу и отражает
информацию правдиво,
открыто и честно.
Никто и ничто
в обществе
не имеет права создавать угрозы
для жизни и свободы человека.
Мы с вами можем
оглянуться и увидеть, есть люди,
которые мечтали о власти,
богатстве, роскоши
в своих собственных владениях.
Как только они добивались желаемого,
тут же всё
коммунистическое,
все коммунистические идеалы
отодвигались в сторону
или забывались. Те, кто был
не согласен с властью,
отправляли в тюрьму, в лучшем
случае, или ссылали, пытали
или даже казнили.
Это мы видим с вами при любом коммунистическом
режиме. Достаточно
вспомнить историю Советского
Союза. Коррупция в верхах,
ожесточённая борьба за
власть, пропаганда насилия,
агрессия, проявление
античеловечности и разделения
людей — всё это прикрывалось
идеалами коммунизма и
всеобщего равенства.
Также основой созидательного же
общества являются созидательные
идеологии. Это высокие
духовно-нравственные устремления,
гуманность, добросовестность,
взаимоуважение,
укрепление дружбы,
опорицание и осуждение
любой формы разделения и запрет
пропаганды насилия.
Если мы посмотрим в прошлом,
в странах Европы и Азии, России,
США, первой половины
XX века, много того,
как проповедники социализма
и коммунизма хотели получить
возможность установить полный
контроль над умами людей.
В России для этого было
необходимо удалить из страны
интеллектуальную элиту
тех людей, которые могли
мыслить свободно, самостоятельно
анализировать обстановку
и высказывать свои идеи,
а зачастую и критиковать
существующий режим.
Учёные, интеллектуалы
были вынуждены уехать
из России в страны Европы,
США. На примере
СССР видим,
тираны оставляют в стране
как можно меньше людей,
образованных и самостоятельно
мыслящих, как можно
больше тех, кто
бездумно пойдёт туда,
куда они их поедут.
Это те полуграмотные люди,
которые хотели заниматься
сельским хозяйством, но их
вынудили существовать в немыслимой
и радикально новой
реальности, такой реальности,
где уничтожение людей
становится бытом.
При этом социалисты давали
обещания о наступлении
светлого будущего для уцелевших
в гражданской войне.
Посмотрим Созидательное
общество, и там основа —
это жизнь человека является
наивысшей ценностью,
а цель общества —
обеспечить и гарантировать
ценность жизни каждого человека
с приоритетом человечности.
В Созидательном
обществе каждый человек
по праву рождения наделяется
быть человеком.
Все люди рождаются свободными
и равными.
Переход к коммунизму начали
по итогам революции.
Партийными органами всё было
расписано и согласовано,
кому и чем заниматься.
Вы сами видите, какая это
большая разница с Созидательным
обществом. В коммунизме люди
были винтиками одного механизма,
каждый на своём месте.
Общественной жизни в Советском
Союзе не было, и ею просто
некому и незачем
было заниматься.
А в Созидательном обществе
решения общественно важных,
социально значимых,
экономических вопросов,
влияющих на изменение
качества жизни человека,
выносятся на всенародное обсуждение
и голосование.
Переход к Созидательному обществу
осуществим путём эволюции.
Эволюция способна
обеспечить и поддерживать
социальный прогресс, придавать
ему цивилизованную форму,
гуманное состояние
общества, которое является
гарантом согласия
и общенности цели.
Мир и согласие в обществе
начинается с движения людей
к единой созидательной идее.
Спасибо.
Мы благодарим Наташу
за этот историко-политический взгляд
на тему коммунизма и бессмысленности
революции.
Человечеству нужны не революции,
а эволюция. Нам нужно понять,
что такое власть и как и чем
мы её питаем.
Давайте вместе посмотрим
на проблемы власти
с психологической точки зрения.
В семье, своим детям,
своим другим половинкам,
среди друзей постоянно
идёт борьба за власть.
Власть не подразумевается управлять народами
или управлять
организацией или ещё что-то.
Здесь власть подразумевается как
подавление одного материального объекта
или попытка подчинить
себе кого-то другого.
Это постоянный риск.
Лично мне было трудно представить,
что в каждом из нас
может сидеть тихий изорпатор власти,
просто ожидающий появления подходящей
ситуации или условий,
чтобы себя проявить.
Вот почему я начала
интересоваться этой темой.
Власть обычно определяется как
физическое или умственное превосходство
одного человека над другим,
с намерением достичь определённого
поведения, мышления или убеждения.
Потребительский формат
общества показывает, что нет ситуаций,
когда власти отсутствуют.
Мы либо в роли исполнителя,
либо в роли жертвы власти.
А наивысшей властью обладает тот,
у кого есть финансы и влияние
на мнения других.
В эту игру за власть
мы включаемся в тот момент, когда
передаём нашу власть в руки других,
которые по ним принимают решения о функционировании
и формировании общества.
Власть проявляется везде,
где мы можем распознать вертикальную иерархию
— в компании, в любой организации
или учреждении,
будь то политическое, деловое
или религиозное.
Даже в семейных отношениях,
родителям отношения к маленькому ребёнку
или партнёрам отношения друг к другу.
Но меня интересовало,
что об этом маленьком узурпаторе власти
внутри нас знает социальная психология.
Существует много психологических
экспериментов, связанных с этой темой.
По сути, это отдельные примеры того,
как всё фрактально повторяется
на уровне семьи,
группы людей, городов и государств.
Давайте посмотрим на известный
Стэнфордский университет, проведённый
в 1971 году.
Инициатор проекта профессор Филипп Зимбардо
подробно рассказал об этом
эксперименте.
В своей книге под названием
«Эффект Люцифера»
«Почему хорошие люди превращаются в владеев?»
для исследования
подобрали 23 нормальных здоровых студента,
которых в течение двух недель
случайным образом разделили на надзирателей
и заключённых
в смоделированной тюрьме.
Из агрессивного поведения надзирателей,
как следствие многочисленных случаев
коллапсов заключённых,
эксперимент был прерван досрочно
через шесть дней.
Ключевую роль в эксперименте сыграл сам Зимбардо.
Он был поглощён ролью
директора тюрьмы, которую также занимал.
Из-за этого он не смог быть
беспрестанственным наблюдателем,
он больше заботился
о надзирателях, чем о заключённых,
и это существенным образом
повлияло на многие его решения.
Как он сам признался,
что потерял сострадание
и стал тираном, для этого достаточно
было подготовить нужные условия.
Поразительное то, что такая форма
злоупотребления властью в тюрьмах
имеет место в реальной жизни.
Печально известный случай
жестоких пыток заключённых надзирателями
произошёл в иракской тюрьме Абу Грейб.
Причём армия в таких случаях
всё списывает на надзирателя,
на одного человека.
Она показывает на него пальцем,
как на белого яблоко, которое разрушает
весь пачонок и проливает плохой свет
на всю армию.
Однако мнение Зимбардо иное.
Оно не снимает с человека
ответственности за его решения и действия.
Он указывает на роль ситуации,
в которой человек находится.
И эта ситуация определяется системой.
В данном случае армии
его ясный вывод таков.
Плохие системы создают плохие ситуации.
Те создают гнилые яблоки.
И те опять порождают плохое поведение
даже у хороших людей.
Это значит,
что система создаёт ситуации,
которые могут пробудить
и поддерживать плохое поведение человека,
запуская так называемый
процесс дегуманизации.
Мало того, что люди начинают смотреть
друг на друга как на менее ценного,
как на врага,
одним словом, не как люди.
В то же время своим защищённым
законом, жестоким обращением
он дегуманизирует себя.
Он сам ставит
себя в ситуацию, противоречащую
человеческой природе.
Отсюда следует,
что созначение власти
в руках одного человека
вредно как для окружающих,
так и для него самого.
Одним из инструментов
реализации власти является
искусственное разделение людей
и разжигание ненависти между ними,
что нам сегодня
наглядно демонстрирует
потребительский формат
нашего общества.
Выбор на нас.
Оставаться в этой деструктивной
системе или выбрать
созидательное общество. Система, которая
создаёт такие условия для человека,
что в нём поддерживается и развивается
самое лучшее. Может возникнуть вопрос,
а что если мы уберём власть?
Естественно, возникнут
анархия, безвластие и хаос.
Но на самом деле анархия —
это лишь вторая крайность на шкале
потребительского восприятия власти.
С одной стороны
тиран и диктатура,
с другой — хаос и анархия.
Однако то, что происходит в созидательном
обществе — это ответственность.
Ответственность каждого человека
за свою жизнь и
жизнь других людей. Спасибо.
Спасибо, Барбара, за твой доклад.
Слышите?
Спасибо, Барбара. Твой доклад
наглядно показывает, что
каждый из нас может попасть в ловушку
власти. Давайте посмотрим,
как власть влияет на человека
с точки зрения нейрофизиологии
и психологии.
Доверие в группах приобретают
те её члены, которые
проявляют сочувствие и энтузиазм,
обладают здравой самоуверенностью,
решают проблемы других и
работают на благо группы.
Такие члены группы получают
от группы определённую власть —
решать за других.
Американский психолог Дэкшер Келтнер
в своей книге «Парадокс власти.
Как мы получаем и теряем
влияние» показывает такой парадокс.
Уже только представление власти
приводит к потере тех
хороших качеств, которые помогли
нам её приобрести.
Поведенческие исследования показывают,
что люди, которые чувствуют власть,
постепенно становятся склонными
к негатичному поведению,
эгоцентризму, агрессии,
лжи и нарушению правил
вплоть до полной потери саморефлексии.
В нас закорректирована
физиологическая реакция
на проявление власти.
Психолог Дана Карни
из Калифорнийского университета в Перкли
в своём исследовании показала,
что для повышения уровня тестостерона,
полового гормона, который стимулирует
воинственность, храбрость, либидо,
но также и агрессию
и доминантность.
Тестостерон вызывает
выделение дофамина в центре
удовольствия мозга,
что порождает
приятные чувства. Именно из-за
дофамина власть вызывает
приобретение, поддерживает нас
потребность испытывать приятные ощущения
снова и снова
через выражение власти.
Так же, как вещества,
вызывающие привыкание,
порнография
или азартные игры.
Удовольствие так же связано
с действиями норадренарина,
который связан
с психологической оценкой наших действий.
Вероятно, таким образом власть ведёт
к завышенной оценке своих способностей
риска импульсивного поведения.
Власть так же влияет на
функцию так называемой системы
зеркальных нейронов. Группа профессора
Сувенгера Обхи
из Онтарио показала, что
вызывая ощущение власти в участников
экспериментов,
подавляется активность зеркальных нейронов,
специфических нейронов,
благодаря которым мы преднамеренно
подражаем тому, что видим.
Зеркальные нейроны так же играют роль
в эмпатии, и подавление их функций
может вести к нарушению распознавания
эмоций и снижению интереса
к эмоциональному состоянию других.
Люди у власти
менее способны распознавать
индивидуальные черты характера людей,
потому они больше полагаются на
стереотипы и собственные мнения.
В своём исследовании доктор Ли Тост из США
доказывает, что люди, которые чувствуют
власть, больше недооценивают
советы научников-экспертов
из-за собственной чрезмерной уверенности в себе
и из-за соперничества.
Социальный психолог Дебора Гренфилд
и её коллеги из Стэнфордского университета
предоставили доказательства того,
что при возбуждении чувства власти
люди начинают ставить
свои интересы выше интересов группы
и воспринимать других как объекты,
которые они могут использовать
в своих целях. В результате
у нас действительно возникает парадокс.
Естественно, мы хотим процветать
жизнь в счастье и достатке.
Мы выбираем человека
или группу людей, которым
мы передаём нашу долю ответственности
за нашу жизнь
и общество, в котором мы живём.
Мы отдаём нашу власть
в их руки. Мы выбираем тех,
кто нам кажется наиболее заслуживающим
доверия, который будет интересоваться
нашими потребностями и заботами.
Однако
даже самый лучший человек
из-за обретённой власти
физиологически склонен
этот интерес к нам потерять.
Он находится под огромным давлением
и, безусловно, подвержен соблазну считать,
что он лучше и важнее других,
что его жизнь имеет большее значение.
Сохраняя структуру власти, мы готовим
питательную среду для потери
человечности. В это время нам уже
не нужно отказываться
от ответственности за свою жизнь
и ждать того, кто может сделать
это за нас. Власть — это
всего лишь ложная, особенно настоящая радость
от свободной, творческой,
наполненной смыслом деятельности.
Властная структура в области
и вследствие власти ведёт
к потере человеческих и моральных качеств,
принося ущерб всем участникам
в созидательном обществе
на ценности человеческой жизни,
и власть просто не существует.
Спасибо, Виктор. Я расскажу вам
о примере из истории Атлантиды,
что может случиться с цивилизацией,
удающей технологиями на таком уровне,
который сегодня для нас
остаётся научной фантастикой,
но в которой также был
всемирный правитель
с абсолютной властью.
У них было климатическое оружие,
они умели клонировать людей
абсолютно беспрерывно,
а благодаря технологиям определения человеческой жизни
для избранных.
Для избранных был так называемый
рай на земле, где правил
неограниченный правитель.
Зло стало нормой.
Давайте посмотрим правде в глаза.
Это то, что сейчас происходит в мире.
У них, в Атлантиде,
было два инструмента, которые они использовали
для управления людьми.
Во-первых, они заманивали людей,
кто был послушным и верным,
и тот получал награду.
Эля окружала много верных людей,
которые могли к нему приблизиться.
Это были те, кто хотел помогать элите.
Во-вторых, это был страх, который они
вокруг себя распространяли.
Запугивали технологиями,
которыми они обладали,
не позволяя тем людям,
которые им не были послужны, развиваться.
Технологии были для избранных.
У простых людей не было ничего.
Это был инструмент разделения
общества на элиту и рабов.
Поскольку мы, как люди,
учимся подражая,
эта реальность воспроизводится подражанием.
Что мы наблюдаем в мире сегодня?
В мире сейчас много
маленьких элей и эликов,
в государствах, компаниях, даже дома.
Не надо даже ходить далеко.
Начав наблюдать за собой, честно говоря,
я обнаружил
такого маленького эля в себе.
Тяжело в этом признаться,
но это так.
Это то, о чем говорится в передачах
с Игорем Михайловичем Даниловым.
Давайте наблюдать за собой,
что мы делаем, как мы реагируем.
Начинать надо с себя.
Это первый шаг в сторону изменения.
Подражать начнут остальные члены семьи,
они пердут это на работу,
и это дойдет и до остальных людей.
Человечество в Атлантиде не смогло
объединиться, поэтому и не достигло
первой ступени цивилизации
из-за власти.
Человечество в Атлантиде
был там тиран, правитель.
Технологический процесс
это не единственное, что определяет
ступени развития цивилизации.
Важным также является,
где и каким целям будут эти технологии
использованы на развитии всех людей
или же на поддержании власти.
Ножиком можно нарезать хлеб,
а можно делать нехорошие дела.
Это дает ответ
и на то, что
в Атлантиде
хоть и научились владеть
свободной энергией
и имели развитые технологии,
но они использовали
эти технологии на запугивании
и удержании власти.
Поэтому они не могли выйти
за пределы планеты,
и поэтому Атлантида была уничтожена.
То, что стало с Атлантидой,
должно послужить для всех нас
предупреждением,
чтобы наконец проснулись.
История нужна для того,
чтобы, изучая и познавая её,
мы извлекали уроки.
Потому что, если мы
эти уроки не извлечём,
мы обречены пережить её ещё раз.
В этой связи давайте посмотрим
отрывок из фильма «Атлантида. Элита
в поясах бессмертия».
Спасибо.
Как была ли в древности цивилизация
с высокими технологиями,
которые по своему совершенству
превышают открытие современной науки?
Безусловно.
Подробнее о науке древности
можно узнать в докладе
«ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА».
На сегодняшний день
есть достаточно много артефактов,
начиная от остатков древних знаний
и заканчивая
мегалитическими сооружениями,
идеально сохранившимися
в течение тысячелетий.
Любому скептику достаточно
обратить внимание на ту же науку
древнего Востока и задаться вопросом,
откуда древним были известны
точные величины в геометрии,
математике, физике.
Но что стоят все эти
высокие технологии и величественные
постройки, когда общество
утрачивает духовность?
Нет ничего ужаснее
зла на троне,
когда его супругой
становится страшная сама по себе
власть.
Под эгидой
Эля.
Высокие технологии,
единое мировое
правительство,
бессмертие,
клонирование,
игры богов,
климатическое оружие,
ядерные войны,
уничтожение Атлантиды.
На сегодняшний день
мировая общественность
остаётся в плену элицентризма.
И этим пропитано всё,
начиная от программ системы
образования новых поколений,
принятых в цивилизованных странах,
которые навязывают изучение истории
и литературы в определённых рамках,
и заканчивая внедрением
имён из литературного наследия
слуг Эля в качестве названий
различных сообществ, глобальных проектов,
фирм, предприятий,
предметов быта и так далее.
Вы думаете,
вас это не касается,
и вы не втянуты
в эту игру системы?
Посмотрите внимательно,
какой информацией окружены вы
и какие сравнения и образы
витают в ваших мыслях.
О чём вас заставляют мечтать
нынешние рабсобы слуг Эля?
Что подсознательно
выбираете вы в каждом дне?
Сегодня слово «элита»
внедрено в умы потребителей
как нечто качественно высшее,
к чему якобы должен стремиться человек,
что может достичь в этом мире
своей изворотливостью,
предприимчивостью,
максимальным приложением силы внимания.
Элитные машины,
элитные дома,
элитные товары,
бизнес-элита,
деловая элита,
спортивная элита,
элита искусства,
элита политическая,
элита военная,
элита идеологическая.
Но что такое элита
в исконном понимании этого слова?
Элита — это
слуги раба дьявола.
Эля.
Понимание проблематики власти
для нас, как для человечества, является ключевым.
Потребительское общество
никогда не позволит избавиться от власти.
В созидательном обществе
какие-либо проявления власти отсутствуют.
Не существует также
такое понятие, как власть.
Ее место занимает ответственность.
Давайте посмотрим отрывок
из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова
для более глубокого
понимания этого вопроса.
Ответственность,
но не власть.
Власть,
какой бы он хороший ни был,
ну давай берём от масштаба государства,
что мы видим? Какой бы хороший правитель
ни был, он не может
решить и не должен он решать
за общество целое, вот за
всё государство, за всех людей.
А что мы видим в любой стране?
Как раз или один человек,
или группа людей принимает законы,
они создают
такие вот условия
для жизни всего общества.
А потом предлагают, если вам не нравятся эти,
выбирайте других. А ничего не меняется.
Ну,
небольшие изменения, но не больше.
На самом деле люди должны решать, как им жить.
И должны назначать людей,
которые исполняют,
то есть исполняющие.
И наблюдать, если он неправильно исполняет,
значит он меняется, да, и всё, и несёт ответственность
за убытки или ещё.
Тогда не будет ни коррупции, ничего не будет.
Вот такой вот фантастический мир,
о котором мы сейчас с тобой говорим.
То есть человек должен принимать участие
на протяжении всего…
А это его жизнь.
А как? Это его жизнь.
Если человек, извини меня,
он не будет заботиться о своей
жизни в обществе,
то этим будут заниматься другие.
Как только он передал свои полномочия,
он утратил понятие о власти.
Власть должна принадлежать людям,
то есть обществу.
В Конституции так прописано любой страны.
Но когда он это всё отдаёт, передаёт
кому-то, а у нас же как?
Переложить ответственность на кого-то.
Но это не самое страшное.
Это всего лишь касается жизни человеческой.
Но когда человек, священнослужитель
или жрецов, передаёт
полномочия о своём духовном
спасении,
вот здесь уже беда.
Как это? Это дело человека.
Что, извините, в элементарной жизни он,
ну скажем, такой мирской,
он должен сам заботиться о себе
и в соответствии с людьми решать,
как построить так нам
вот жизнь, чтобы было выгодно
и тебе, и мне, чтобы это было удобно,
чтобы думать о своём потомстве,
о внуках и правнуках,
для того, чтобы мы сейчас
строили такой уклад, который даст им
ещё лучшую жизнь.
Дякуемо красне.
А в рамках этого…
Спасибо большое.
Мы хотели проскумать
и нагляды на подстать человека,
что говорится,
и какая есть скуточность, без замен.
При проскумании
мы наразили на
историка и списователя Рутгера Бергмана.
Среди писателей и историков я встретила
Рутгера Бергмана,
автора книги
«Оптимистическая история человечества».
Я цитирую.
Люди злые,
люди эгоистичные
живут по своей природе
и руководствуются в первую очередь
собственными интересами.
И это предположение
объединяет левых и правых
психологов и философов,
древних и современных мыслителей.
Это отражает суть
потребительского общества.
Конец цитаты.
И это убеждение используется
в СМИ и политике.
Оно вдохновляет газетные заголовки
и определяет наши законы,
которые формируют нашу жизнь.
Убеждение в том,
что люди злые,
глубоко укоренилось
в западной мысли
от Макиявели до Гоббса,
от Фрейда до Пинкера.
Кому очень удобна эта точка зрения
и кто поддерживает её
всеми возможными способами?
В своей книге Бергман говорит,
что настало время для нового
взгляда на человеческую природу,
что люди хорошие,
что если именно сотрудничество
помогает нам развиваться,
доверие и любовь к ближнему,
как провозглашали сами пророки.
Мы предлагаем вам ознакомиться
с тремя историями из книги Человечества,
чтобы у вас была возможность
сделать свой выбор,
в каком направлении вы хотите смотреть,
чтобы мы, как цивилизация,
смогли расти дальше, если захотим.
Во время Второй мировой войны
полковник Самюль Маршалл
был участником и также наблюдал за войной
в реальном времени в качестве историка.
Однажды ночью он стал
свидетелем события,
когда сильный, опытный
и многочисленный американский батальон
едва не проиграл битву с японцами.
На следующий день он решил выяснить причину,
и это можно было бы назвать революционным шагом,
для меня скорее эволюционным шагом,
аналогов, которому в то время не было.
Он подошёл к солдатам
и начал с ними разговаривать.
Он попросил свободу слова,
чтобы служащие ниже в звании
также могли не соглашаться с своим начальством.
Маршалл понял,
что обнаружил великую тайну,
как роковая ночь
была вопросом жизни и смерти,
и от каждого солдата
ожидалась максимальная производительность.
В батальоне из 300 человек
он обнаружил только 36 солдат,
которые действительно стреляли.
Солдаты были опытные, обученные,
трусов совсем не было.
Они оставались на позиции, не убегали.
Они просто не могли выстрелить.
При этом мы все думаем,
что стреляют все солдаты.
Однако, когда СМЛ Маршалл
продолжал разговаривать с другими солдатами
на европейской арене,
он обнаружил, что только 15,
от 15 до 25 процентов
из них действительно стреляли
из своего оружия.
После войны он стал одним
из самых уважаемых историков
своего поколения,
написал книгу «Люди против стрельбы»,
в которой он говорит,
что среднестатистический здоровый человек
имеет внутреннее, обычно
несознаваемое сопротивление
к убийству своего собрата,
что не станет по собственной воле
стрелять, не мать жизнь.
Он был убеждён, что это актуально
для всех солдатов на протяжении всей истории.
После этих заявлений
постепенно пошла волна сомнений
в его словах.
Кому-то это было очень невыгодно.
И о нём сказали,
что он не понял человеческой природы.
После его смерти
несколько историков
начали выяснять,
прав ли он.
Они нашли много доказательств.
Они опросили ветеранов войны
и обнаружили, что большинство из них
никогда не убивали
и что большинство убийц
было телом рук
небольшой группы солдат.
Древ Гросман,
американский военный эксперт,
занимающийся последствиями
убийств для человеческой психики,
писал, что большинство солдат
не пытались убить врага.
Социолог Рэндалл Коллинс
проанализировал сотни фотографий
солдат в бою и также убеждён,
что только 13%
от 13% до 18% солдат
стреляли из своего оружия.
Он писал, основываясь на наиболее
распространённых свидетельствах
Гоббсовского представления о людях
и о том, что это имперически неверно.
Люди запрограммированы на солидарность,
поэтому насилие так сложно.
Катарина расскажет нам вторую историю.
Спасибо за слово, Рината.
Я бы хотела рассказать о вымысел
повелитель Мух против реальной истории
парней из АТА.
В 1951 году
английский учитель
Уильям Голдинг придумал историю о мальчиках,
самолет которых разбился
и лишь несколько дней
из них детей выжили
и они жили на острове.
Когда их нашли через несколько недель,
оказалось, что они были побеждены
своими собственными демами,
они приобрели инстинкты власти.
Трое детей погибло.
Они не могли сдерживать огонь,
воцарилась анархия и борьба за власть.
Свою работу
Голдинг получил
Нобелевскую премию.
Получил успех за реалистичный рассказ
об обществе того времени.
СМИ высоко оценило эту историю.
Это признанное
классическое литературное произведение.
Однако никто
не исследовал историю
самого автора повелителя Мух.
Сам автор повелителя Мух
был несчастным человеком,
алкоголиком,
склонным к депрессии
и избиению детей.
Голдинг озвучил
«Я всегда понимал нацистов.
Мы находимся на аналогичном пути».
Перенался позже
автор книги
«Повелитель Мух».
Историк Рутгер
Брегман рассказывал, что
это все в книге человечеством
показал то, чего никто не заметил.
Какой мир на самом деле
показал автор? Реалистичный мир
общество или просто его взгляд на мир?
Как он на него смотрел?
Многие авторы задумывались.
Как бы поступили
настоящие дети? Действительно ли поступили бы так?
Многие верили в то, что
были и такие, как, например, биолог Франц Девай,
который сказал, что нет
ни малейшего доказательства того, что дети,
оставленные одни, ведут себя как животные.
Итак, автор книги
человечества начал собственные
поиски настоящих детей
в похожей ситуации, и он их нашел.
Настоящая история
поведителя мух, как сказал ему
один из мальчиков Моно,
началась в июне 1965 года.
Моно и его друзья
Сион, Стивен, Колом,
Дэвид и Люк, скучали
и не любили школу, поэтому они решили
отправиться за приключениями.
Одолжили,
украли лодку с небольшими
запасами еды и воды,
без компаса отплыли
от острова Тонго в Тихом океане,
но разбитая лодка
привела их на необитаемый
небольшой негостеприменный
остров Ата,
где
шесть мальчиков
в возрасте от 13 до 16 лет
провели 15 месяцев.
Они организовали
себе поселение, спортзал,
развели и постоянно поддерживали
огонь, имели график дежурств,
разрешали споры,
отправляя двух ссорящихся на
противоположные стороны
острова несколько часов,
а когда они остывали, они всегда
приходили к примирению, пели, молились.
Когда капитан Пионер
Уорнер нашел их, они были
в отличном состоянии, физическом
и психическом.
Позже он
устроил их на работу на своем корабле Ата.
Мальчики работали с Питером
целое десятилетие, и сегодня
Питер и Мано все еще время от времени
отправляются в плавание,
хотя Питеру почти 90 лет.
Питер Уорнер, спаситель мальчиков,
передал свои воспоминания
историку Брэгману, где капитан написал,
Брэгман поместил это в титре,
цитирую, «Понятно, что это
всего лишь одна история, а не неудачный
эксперимент, однако если миллионы
подростков по всему миру еще вынуждены
читать вымышленную историю поведителя мух,
им также следовало бы знать
историю реальных ребят,
потерпевших кораблекрушение на острове,
потому что истинный поведитель мух
это история человеческой дружбы и стойкости,
история о том, как много мы можем
сделать, если будем
работать вместе.
История поведителя мух
переведена более чем на 30
языков, но мало кто знает настоящую
историю мальчиков из Тонги.
Спасибо.
Я передаю слово Ренатке,
которая расскажет о третьем примере.
Спасибо, Катка.
Поговорим о урагане Катрина.
Во время урагана Катрина
в Новом Орлеане
в 2005 году
средства массовой информации затугивали
население грабежами и изнасилованиями,
стрельбой и убийствами,
что замедлило
помощь спасателей
и добровольцев.
Губернатор Луизианы
сказала о средствах массовой информации.
«Я больше всего боюсь того,
что подобные бедствия, как это,
часто выносят на поверхность
самое худшее.
И это есть в людях».
Этим заявлением
заполнили все ведущие СМИ.
Через несколько месяцев
после инцидента начальник полиции
был вынужден признать, что
не может сообщить ни об одном
официальном случае убийства
или изнасилования.
Если грабили, то только для того,
чтобы выжить.
Учёные из Центра исследований
стихийных убийств
Университета Делавера пришли к выводу,
что подавляющее большинство
действий носили
просоциальный характер.
Катрина разрушила город, но не из эгоизма,
истерии или анархии.
На первый план вышла скорее
человеческое милосердие
и мужество.
СМИ часто показывают медвежью услугу,
имидж, который они создают,
когда начинается катастрофа.
Часто противоположен тому,
что происходит на самом деле.
Непроверенные негативные новости
и слухи приносят последующие жертвы,
потому что они сеют
страх и тем самым замедляют
помощь и участие волонтёров
и спасателей.
Диктаторы, деспоти,
губернаторы, генералы
обладают
властью.
Ребята в книге «Рай»,
построенной в аду, пишут элитную панику
и распространяют влияние на людей,
которые судят всё человечество по себе.
Диктаторы, деспоты, губернаторы или генералы
руководствуются только своими интересами,
а не прибегают к грубой силе,
чтобы избежать сценариев,
которые у них в голове.
Итак, как же всё на самом деле?
Доверяем ли мы непроверенной информации,
грустной выдумке или прожитой
истинной беспроверке?
Какие выводы из этого следуют
для нашего выбора, действия,
о чём говорили в начале?
Во что мы поверим,
что люди злые и эгоистичные?
Или мы будем доверять
людям,
в целом, человечеству
и обращать внимание на то,
что по сути в нас есть
великое добро,
которое проявляется
в каждой
сложной ситуации.
И что мы можем
найти его в себе?
Мы находимся
на перекрестье веков.
Мы должны выбирать.
Это наш выбор,
какой путь мы выберем.
Каждый отдельный человек
поддаётся лениву о том,
что мы эгоистичны.
Либо мы верим в добро
в человеке и это добро реализуем.
Эвечка, Ваше слово.
Эва,
передаём тебе слово.
Ренатко,
спасибо, Рената.
Да, я полностью согласна
с тобой.
В конце концов, многие конфликты между нами,
людьми, начинаются с бессмысленного поиска
того, что нас разделяет,
вместо того, что
нас объединяет. Но небольшие
различия в уровне культуры,
обычаев, традиций,
религиозных верований
не должны мешать нам держаться вместе
как одна большая человеческая семья,
которой каждый,
благодаря взаимному уважению
и любви,
легко сохраняет
свою индивидуальность.
Лично у меня с детства
были друзья из разных стран,
разных национальностей, культур.
Я всегда их воспринимала
как подарок,
как возможность обогатить друг друга.
Лично для меня
разделение на расы всегда было абсурдным
и непонятным.
И поэтому
в «Калейдоскопе» я решила изучить
эту тему более подробно,
чтобы попытаться понять,
откуда это всё произошло.
Теперь
давайте посмотрим,
что я интересного нашла.
Этимология слова «раса»
не совсем ясна.
Учёные, больше всего,
склоняются к двум теориям,
что оно происходит
от арабского слова «рас»,
которое означает «голова»,
«зарождение»,
но также «происхождение».
Его также связывают
с латинским словом «рацио»,
которое перешло
в итальянский язык,
как «раза».
Термин «раса» встречается
с XVI века в биологическом смысле
как такой термин
аналогичный виду или классу.
В XVIII веке
первые определения расы
появились во французских словарях
как обозначение
благородного,
одинакового происхождения
людей,
в смысле
чистая кровь,
дискриминационный род и так далее.
Однако первые упоминания
о разделении людей
на разные нации, расы
и попытки каким-то образом
облагородить человеческую расу,
а также упоминания
о разделении на господ
и низших,
можно увидеть гораздо раньше
в мифической Атлантиде,
где последние научные
открытия, такие как
продление человеческой жизни за видовой предел
были использованы в корыстных целях
маленькой группы людей,
которые
объявили себя бессмертными
и замахнулись на роль сверхлюдей,
богов,
а остальные должны были им служить.
Здесь в сознании людей
постепенно вкладывается убеждение,
что цель человеческой жизни —
это спасение тела,
а вместо истинного смысла человеческой жизни —
спасение Души.
Если мы допустим, что разделение людей —
это не просто идеология,
а прежде всего действенный приём власти,
тогда во всём этом
появляется смысл.
Идея разделения на господ и рабов
использовалась диктаторами в разное время,
и Атлантида стала одним из символов
формирования социальных идеалов
общества потребления.
Например, Платон,
который часто упоминает Атлантиду в своих работах,
поощрял определённое разделение людей
на лучших,
чтобы вывести,
чтобы мужчины
связывались с лучшими женщинами,
чтобы вывести как можно лучшую породу животных
и, наоборот, избавиться от нездоровых.
В том же духе
размышлял и Герберт Спенсер.
Он побуждал нас подражать природе.
Давайте подражать природе.
Борьба сильных против слабых.
Сильные побеждают,
и так и должно быть.
А давайте ещё посмотрим на некоторые
литературные произведения,
пользующиеся большим успехом в мире
и которые часто
входят в школьную программу.
Они полны ненависти,
насилия, борьбы.
В учебниках истории
мы находим ряд печально известных имён,
на которых появлялись
такие произведения,
как произведения Гомера и Леада
или древнейшей
в мире эпос
Мезопотамии, эпос
Гильгамеша, который отражает
сцены битвы между народами.
Лидер СС
Гедрих Гимблер был вдохновлён
книгами об атлантической цивилизации,
включая «Доктрину вечного льда»
Хёрбергера
о высшей расе,
расе господ,
которая якобы выше всех.
Гораздо
позднее
это вдохновляло Гитлера.
Сюда
относится расистический
труд французского графа Гобино
«Эссе о неравенстве человеческих рас».
Хотя в 30-е годы
XX века антропологи
и биологи объявляют разделение
на расы ненаучным
и доказывают единое
происхождение человечества,
еще в
1934 году
Чехская Академия
Наук и Искусств
опубликовала научный труд
под названием
«Равенство человеческих рас».
Тем не менее, в последующие годы
человечество стало свидетелем геноцида
наций в виде Холокоста,
и по сей день мы можем наблюдать
традиционное разделение человеческого
населения на
три-пять рас
Негроидная,
Монголоидная, Европеоидная,
Австралоидная и Капоидная.
В 1972 году
были опубликованы результаты
исследований, которые привели
к выводу,
что
человеческая популяция
на 99%
генетически идентична.
Это сказал американский биолог
и эволюционист Ричард Левантин.
Это подтвердил
и чешский антрополог Карлова университета
Васлав Сокуп.
И что большее количество
различий мы обнаруживаем внутри
одной расы, а не между
разными расами.
Это значит, что носителем различий
является не группа людей.
Сейчас
в Карловом университете
преподает очень известный
антрополог Васлав Сокуп.
Он сказал, что
все семь с половиной миллиардов
людей на самом деле
двоюродные братья и сестры.
А незначительные различия во внешних характеристиках
являются результатом
конвергентных мутаций кожи.
Кожа всегда светлеет
по направлению от экватора,
потому что она лучше усваивает
витамин D.
Более светлая кожа лучше
усваивает витамин D.
Поэтому мы можем говорить,
что не существует
того, о чем говорил Патон,
что существует какой-то там
идеальный человек.
И современные исследования
это подтверждают. Спасибо.
Человек дуален, и человечество дуально.
Есть духовная составляющая,
а есть звериная.
То есть, скажем так,
заведомо мёртвая часть,
которая не может иметь отношения
к духовной или бессмертной части
в душе или ещё к чему-то,
скажем, к духовному.
Поэтому развиваться
может и наша
звериная составляющая.
Почему? Потому что у нас есть
такое понятие как разум,
наше сознание. Правильно?
Существует
в этом мире, в нашем,
ну не в нашей сфере, а вообще
в нашем мире, где мы существуем,
существа, потому что они
не человекоподобные, они существа.
Человек, опять-таки, дуален.
Он одухотворён
и одушевлён. Есть человеческая
раса. Она многообразна
в своём проявлении.
Выглядят по-разному,
но это вся их суть —
это человечество. Почему?
Что отличает человека от других?
Наличие души, наличие Личности
и наличие сознания.
Вот три единства, да, такое вот скажем?
Неважно, в какой форме имплечённо получается.
Форма может быть до смешного
или до разного. Это не играет в сути.
Почему? Разные условия существования.
Вот мы привыкли к такой вот нашей
биологической жизни, вот таких вот оптимальных
условиях. Измени условия —
всё изменится. Мы начнём мутировать,
адаптироваться, и у нас вырастут
жабры, хвосты
или ещё что-то. Ну вот какая-то
такая вот особенность произойдёт.
Это условия нашего
обитания, которые вот
вот так и выглядят.
Но если мы глянем,
то в принципе вся биологическая
жизнь, она в ДНК,
она где-то схожа.
Да,
как говорится,
люди смотрят на верхушки деревьев,
а корней не видят.
Форма разная,
но суть в человечности.
До сих пор
мы имели дело только с материальными,
внешними признаками, интеллектом,
то есть тем, на что обычно может повлиять
генетика. Однако человек
состоит не только из материальной составляющей,
он также имеет
духовную составляющую,
которая, независимо от генетики,
означает возможность свободного выбора,
способность соседать
и любить. Это отличает человека
от других живых
организмов.
Я думаю, что прекрасно выражено
в цитате «Человек — это душа,
заключенная в тело животного».
Или слова Игоря Михайловича Данилова
из одноимённой книги и передачи
«Сознание и Личность. От заведомо мёртвого
к вечно Живому».
До восьмого дня человек ничем не
отличается от животного,
как раз потому, что на восьмой день после рождения
человек, так скажем,
заполняется душой человеческой,
а душа создаёт Личность.
А Личность — это тот, кто выбирает в нас
и стоит за тем, что часто мы
можем действовать как люди одной расы.
Человечество —
друг против друга и относиться
другим так, как будто мы даже не считаем
их людьми.
Сущность человека двойственна.
Она содержит как животное, так и
духовную части.
Смысл жизни животного — только в выживании,
борьбе за собственную жизнь.
Человек предназначен для чего-то
высшего, для трансформации в
духовное существо, через любовь,
поддерждение человечности,
через выбор в пользу других,
через выбор духовной части
внутри себя.
Человек является основным
структурным элементом общества, как клеточка
человеческого тела, так же, как и состояние
каждой отдельной клетки отражается на
общем состоянии организма, так и выбор
каждого человека отражается на состоянии
общества. Вот почему
каждому человеку важно осознать
свою двойственность и возможность выбора
между животной и духовной
сущностью. Часть духовного
мира в человеке определяет
ценность человеческой расы.
В чём конкретно она состоит? Давайте посмотрим
на фрагмент из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова.
В чём ценность человеческих рас?
Вот как раз
в том, что мы являемся носителями
самой чистой и
самой сильной энергии в мире.
Той энергией, из которой создано
всё. Вся наша
Вселенная во всех своих 72
измерениях.
А человек является как раз
носителем чистейшей этой
энергии.
Вот она и интересна.
А во Восьмиру
сум миллиарды, а миллиарды обедланных
планет. Да, во Вселенной
миллиарды и миллиарды обитаемых
планет. Существуют миллионы различных
человеческих рас, говоря нашим земным
языком, которые различаются
только разной степенью развития.
Однако всех объединяет
одно — то, что они одушевлённые
создания, обладающие
способностью создать и
правом выбора.
Человек чувствует себе
некую такую уникальность.
Однако эта уникальность, на мой
взгляд, не заключается
в превосходстве над другими живыми
организмами, потому что,
как мы уже упоминали, ДНК
у всех живых организмов
очень похожа.
И это не
превосходство какой-либо группы людей
над другими.
Каждая
человеческая жизнь одинаково
ценна. Ценность человеческой жизни заключается
именно в том, что мы
несём в себе самую чистую
энергию во Вселенной.
Это то, о чём
говорил Игорь Михайлович
в этом фрагменте.
То, что мы несём в себе самую чистую энергию во Вселенной,
которая всё сотворила.
Об этом, вероятно,
догадывался
и советский астроном Николай Кардашов,
который
в 1964 году
создал шкалу
Кардашова, которая
оценивает степень развития
цивилизации
по тому, какое количество
энергии она может эффективно
использовать.
Та цивилизация, которая
может эффективно использовать энергию,
она развитая.
Но для того, чтобы...
В себе нужно культивировать
человечность, любовь.
Здесь можно привести
цитату Сатяса и Бабы.
Есть только одна раса,
раса человечества.
Есть только один человек,
язык души.
И существует только
одна религия,
это религия любви.
И есть только один человек,
один Бог, который
есть везде.
В этом большой роль
играет именно выбор человека.
Потому что, как мы знаем,
бесчеловечные поступки
в концентрационных лагерях
совершали не психопаты,
насильники и садисты.
Это были такие же люди, как и мы.
Часто это были очень умные люди,
физически и психически здоровые.
После войны
многие люди
спрашивали,
что это за нация, которая могла
совершить эти зверства.
Но стоило бы задать другой вопрос.
Какая нация не способна на это?
Нет плохих и хороших людей.
Все мы двойственны,
как это уже было сказано.
Есть только те, кто выбирает себе зло
и те, кто выбирает добро.
Изменения должны
начинаться
с каждого из нас.
В противном случае
даже идеальные законы,
например, как
всеобщая декларация прав человека,
цитирую,
«все люди рождаются свободными и равными
в своём достоинстве и правах».
Тем не менее, даже после этого
в ряде мест в мире
в соответствии с этой декларацией
так не осуществлялось.
Конечно, идеально было бы
создать в обществе такие условия,
чтобы животная часть человека,
низшая и человеческая,
не могла развиваться,
а наоборот поддерживалась
и взращивалась именно духовная,
человеческая и созидательная часть,
благодаря которой каждый человек
как представитель духовного мира
обладает бесконечной ценностью.
Таким образом,
судьба человеческого общества
зависит от выбора каждого человека.
Поэтому, чтобы достичь
хотя бы первого этапа развития цивилизации,
очень важно осознать,
что мы действительно
единая раса человечества,
чтобы мы объединились
и научились использовать
чистейшую форму энергии,
носителями которой мы являемся.
А сейчас я хочу передать слово Веронике,
которая нам объяснит
разницу между объединением
в обществе с потребительским форматом
и объединением в созидательном обществе.
Вероника, передаю тебе слово.
Спасибо.
Дорогие друзья,
когда мы хотим выразить на словах
наше сотрудничество,
взаимопомощь и поддержку,
мы часто используем фразу
«тянуть вместе за одну верёвку».
Возможно, мы даже не осознаём,
что другие люди в то же время
находятся на противоположной стороне верёвки.
Может быть, даже очень близкие нам люди,
коллега против коллеги,
группа мнений против другой группы,
нация против нации.
Но в действительности
это не настоящее объединение,
а только одна группа людей
объединилась против другой.
С одной стороны, есть ощущение победы,
с другой — поражения.
Но давайте попробуем ослабить
эту натянутую верёвку
и свернуть её по кругу
и вообразим точку посередине.
Это наша общая цель.
Созидательное общество.
Чтобы мы все могли жить хорошо.
Меняется вся ситуация
и особенно меняется
внутренний настрой человека.
Каждый член круга
важен для достижения цели.
Он заполняет ту часть круга,
которая без его присутствия
была бы пустой.
От каждого человека
исходит своеобразный
и уникальный взгляд на ситуацию.
Если у нас общая цель,
наше разнообразие просто не может
быть источником конфликта.
Наоборот, это расширяет
пестроту и богатство
совместной жизни.
Все люди помогают друг другу.
Только тогда вся цивилизация
может начать расти
и круг поднимается.
Если посмотреть на него сбоку
и как бы в 3D,
мы увидим спираль,
наматывающуюся вокруг оси вверх.
На нашем нынешнем этапе
такое вытягивание по спирали
это и необходимо.
В конце концов,
никто из нас сегодня не может быть
уверен в завтрашнем дне
по различным причинам.
Экономическим или климатическим.
По причинам здоровья.
Решать все эти проблемы
мы умеем.
Если мы решим
двигаться вперёд
как единое целое
от потребительской системы
к созидательному обществу.
Спасибо.
Благодарю, Вероника,
за прекрасное наблюдение.
Интересно, что о процессе
объединения на практике,
о том, каким образом
всё общество может жить
в гармонии и мире.
Мы очень много информации не найдём.
Система потребительского общества
нас убедила,
что объединение невозможно.
Ведь при объединении
потребительская система упраздняется.
Так что же объединением не является?
Объединение — это, безусловно,
не борьба с другими людьми.
Объединение не значит
коллективизацию или необходимость
отдавать своё имущество
или денежные средства
в пользу общества.
Объединение не значит
потерю идентичности,
не значит применение
очередной идеологии власти,
в результате которой
появляется масса одинаково
мыслящих и действующих людей.
Объединение невозможно,
пока доминирует эгоизм,
зависть, страхи, соперничество,
потребность побеждать других.
Все эти проявления
нас, наоборот, разделяют.
Однако ведь то,
что делает объединение невозможным,
мы каждый день это видим
вокруг себя в потребительской системе.
Давайте разберёмся,
что же объединением является.
Практическим примером
этого послужит
создание этого калейдоскопа.
Объединение активно,
когда никто никому не говорит,
что делать,
но каждый протягивает руку помощи там,
где видит, чувствует,
что он может её подать.
Человек всё время изучает новые вещи,
которые его интересуют.
Мы все — люди разных профессий.
Мы занимались поиском
и обработкой материалов
для создания и монтажа видео.
Мы занимались записью интервью,
письменным и устным переводом
в своё свободное время.
Объединение эффективно.
За один месяц
нам удалось подготовить конференцию
с длительностью более 10 часов,
которая синхронно переводится
на 9 языков
и содержит огромное количество
новых пониманий и взглядов на мир.
Одновременно с этим
на следующую неделю
мы готовим Всемирную конференцию
«Созидательное общество».
О чём мечтали пророки?
На которую запланирован
синхронный перевод на 47 языков,
и это число продолжает расти.
Сталкивались ли вы когда-либо
с настолько масштабными
глобальными проектами?
Я напомню, что ведь всё происходит
без какого-либо финансирования со стороны.
Все мы делаем это
в своё свободное время.
Объединение —
оно с любовью,
то есть без проявления эгоизма
во взаимопомощи
и взаимной поддержке.
Объединение не присваивает
успех себе.
За речью каждого из нас,
кого вы видите на экране,
скрывается работа огромного количества
других людей,
без которых мы бы сделали намного меньше.
И наоборот, с каждым человеком,
который присоединится,
мы сможем сделать намного больше.
Объединение открыто.
Каждый может присоединиться
в любое время.
Ведь есть много сфер,
в которых нам нужно вместе разобраться.
А от такого
свободного времени,
который мы пока реализуем
в малом масштабе,
мы можем перейти к такому устройству общества,
где вся наша жизнь будет проходить
в гармонической и поддерживающей
атмосфере объединения.
Объединение добровольно.
Невозможно заставить человека
объединиться.
Невозможно насадить
созидательное общество как новую систему.
Объединением можно
жить, если большинство
людей это выберет
по своей воле.
И наш проект является
одним из доказательств того,
что объединение возможно.
Если вы смотрите эту передачу,
то весьма вероятно, что в вашем окружении
есть человек, который вам прислал ссылку
и активное участие.
Спросите его, каково это —
объединиться, вы увидите, что
его глаза загорятся, когда он начнет
отвечать.
Хотел бы поделиться собственным опытом
объединения.
Уже само слово звучит замечательно.
Легко понять все эти взаимосвязи
и чтобы всё в мире
решилось бы с помощью этого.
Ведь это естественно.
Так как же это на самом деле?
Я являюсь активным
участником МОД «АЛЛАТРА»
и принимаю участие
в различных проектах,
которые создаются вокруг
объединяющей идеи созидательного
общества.
Это невероятно наполняет
и воодушевляет.
Даже в то время, когда мир потрясает
большие проблемы,
мне это помогает сохранять оптимизм
и веру в то, что люди,
если они объединятся,
смогут решить любую проблему
и реализовать любую идею.
Это
избавляет меня от чувства беспомощности.
Я постоянно сталкиваюсь
с одним и тем же.
В поверхности человек встречает
в людях огромное разнообразие
мнений, мировоззрений,
различных убеждений.
Но мы одинаковы,
мы схожи
в наших основных
мирских и духовных потребностях
в том, что нам нужно
для того, чтобы сделать нашу жизнь
проще, счастливее
и созидательнее.
Всё это
чётко и доходчиво
закреплено в восьми основах
созидательного общества,
которое создано
на основе опросов людей
по всему миру.
Это объединяющая идея
всего человечества.
Я хотел бы рассказать
о своих впечатлениях
от взаимодействия
в такой объединяющей атмосфере.
Я вижу, как я на глазах
становлюсь лучшим человеком.
Я смотрю на мир
совершенно другими глазами.
Я учусь больше принимать
и любить других.
Ведь не всегда всё происходит
идеально, но преодоление
препятствий совместной работы
помогает мне внутренне
расти и находить
собственную
истинную индивидуальность.
А создание единства
со всеми людьми на планете Земля
и принятие их
в одну семью,
частью которой я
также являюсь,
приносит мне чувство
чистой совести.
Это меня удивило.
Наверное, это связано с тем,
что я уже не должен закрывать глаза
на проблемы других людей,
например, людей в других частях мира
или в других жизненных ситуациях.
Речь уже не идёт
о процветании здравоохранения
и справедливости
только для нескольких победителей,
для нескольких счастливчиков,
добившихся успеха
в этих красивых бегах.
Речь идёт о благе для всех.
И я могу
внести свой вклад в это
уже сейчас,
там, где я живу.
Благодаря объединению людей
вокруг
идеи Созидательного общества,
которое связывает людей
независимо от расы, национальности,
религии и любого
другого статуса.
Чистую совесть нельзя
купить
за все деньги мира.
Чистую совесть нельзя купить
ни за какие деньги мира.
Чтобы поддерживать обеспечение
качественной жизни людей на Земле,
человеку не нужно
вкладывать в это деньги.
Достаточно открыть своё сердце
и присоединиться
и помочь заложить прочный фундамент
объединённой человеческой цивилизации,
где человек будет на первом месте.
И сделать это для всех
людей мира,
для всех детей мира
и для всех,
кто родится после нас,
кто придёт сюда после нас.
Ведь это такая радость и счастье.
Спасибо.
Да,
объединение людей на целой планете
не только возможно,
но и неизбежно,
тем более в современное время,
которое полно разделения.
Однако
тема объединения
не так нова, как может казаться.
Эту тему затрагивали
многие мыслители разных эпох,
разных стран
и даже,
несмотря на разные
исторические эпохи,
в которых они жили,
несмотря на индивидуальные особенности
каждого человека,
все они описывали объединение
похожим способом.
Суть одна и та же.
Сократ сказал,
«Я — гражданин мира,
и национальность моя —
это доброжелательность».
Ян Амоскаменский,
основатель современной педагогики,
которого называют также
«учитель народов»,
сказал, «Все мы — гражданини
одного мира».
Во всех нас течёт одна кровь.
Ненавидит человека за то,
что он родился в другом месте,
за то, что он по-иному смотрит
на вещи.
Это что за вздор?
Оставим это,
заклинаю вас.
Ведь все мы
в равной степени люди.
Бахаулла,
иранский религиозный деятель,
основатель веры Бахаи,
сказал, «Свет единства
столь могуществен,
что может осветить всю Землю».
Константин Эдуардович Циолковский,
русский и советский учёный,
которого считают
отцом современной космонавтики,
сказал, «Каждая планета
с течением времени
объединяется,
устраняя всё несовершенное,
достигает высшего могущества
и прекрасного
общественного устройства».
Махатма Ганди сказал,
«Наша способность
достичь единства
при существующем разнообразии
будет прекрасным испытанием
для нашей цивилизации».
И в заключение я проведу цитату
из доклада о проблемах
и последствиях глобального изменения
климата на Земле
и эффективные пути
решения данных проблем.
Если люди из разных стран
начнут консолидироваться
в решении разных вопросов
и самостоятельно объединяться,
независимо от национальности,
вероисповедания, социального
или иного статуса,
вне политических и жреческих систем,
направленных на разделение людей,
то вполне реально
за короткий срок построить
мировое общественное созидание,
где в основе будут находиться
общечеловеческие духовно-нравственные основы.
Все мы люди,
и у нас у всех есть одно местопроживание —
Земля,
одна национальность — человечество,
и одна ценность — жизнь,
благодаря которой мы можем
достойно реализовать себя
и смысл своего существования
в высшем духовно-нравственном аспекте.
Конец цитаты.
Подобные примеры
можно приводить и дальше,
но я думаю,
что приведённые цитаты
достаточно ясно
показали смысл,
что все мы люди,
единая семья,
несмотря на различия.
Об объединении нам расскажет
больше следующий отрывок.
Вот это очень интересный момент,
что если в людях доминирует
диктат сознания…
Они могут объединиться, опять-таки, по интересам.
Но было бы здорово,
если бы люди начали действительно жить
хотя бы законами совести и чести,
чтобы они объединились
хотя бы на том, чтобы перестали
ссориться, воевать, убивать друг друга
и делать зло друг другу.
Это уже победа, огромная победа над системой,
над её установками.
Это возможно? Вполне возможно.
Построить, как мы и говорили,
хороший, счастливый мир.
Мир, в котором человек
может постигать духовное освобождение,
создать условия для этого.
Это в силах людей, в силах.
Это можно сделать?
Это нужно сделать.
Было бы замечательно, если бы
во всём мире была истинная свобода,
без всякого зла
и без противоречия.
Первое, с чего начинается?
Это с честности, с честности
перед самим собой.
Поэтому построение
созидательного общества —
это наиболее перспективная
и единственная,
скажем,
возможность
для всего человечества
выжить.
Выжить мирно,
не уничтожая друг друга.
И это необходимо сделать.
Но для этого
нужно объединение людей.
И вот здесь самое интересное,
что первичное объединение
как раз построено на выгоде,
на личной выгоде каждого.
То есть всё равно
идёт вот эта вот закладка,
принципы потребительства,
воспитанные в людях,
они всё равно
остаются доминирующими.
Невозможно с потребительского формата
войти в идеальное общество.
Это нереально.
Представьте, взять лесу
и поместить курятник. Что будет?
Беда будет.
Так и есть.
Но в реализации
возникает масса вопросов
у тех же людей, которые хотят жить
в этом созидательном обществе.
Но есть масса непониманий.
Как объединиться, для чего объединяться?
И вот многие думают,
что если мы объединяемся,
то здесь срабатывают шаблоны прошлого,
то, значит, мы должны объединиться
огородами,
холодильниками и карманами.
Или как коллективизация.
Да, абсолютная коллективизация,
объединение.
Проблемов-то какая-то, что всё унифицировано одинаково.
Обязательно, конечно.
Доход грозится поровну на всех.
Да, вот так подбрасывают нам сознание.
Да ни в коем случае, друзья мои.
Должны быть и рынки, должна быть и частная собственность.
И ваш холодильник
должен оставаться вашим холодильником.
И ваш карман никто не должен лезть,
разве что что-то только туда положить,
но ни в коем случае не забирать.
Вот на этих принципах
и должно строиться создание,
скажем так, созидательного общества
и объединения людей.
Тогда возникнет вопрос,
а что значит объединение?
А вот, ребята, очень просто.
Объединение на самой идее.
Объединение — это значит,
мы вместе
вкладываем своё внимание
в одну цель —
в создание созидательного общества
для того, чтобы улучшить
нашу жизнь прежде всего
и гарантированно улучшить
жизнь наших детей,
в общем, наших потомков,
внуков и правнуков.
То есть оставить им мир,
в котором будет мир,
в котором будет социальная защита,
в котором будет уверенность каждого человека
в завтрашнем дне.
Объединение, о котором
мы сейчас услышали,
как и свободная энергия
и отстранение сил.
Это предметы,
которые позволяют людству
перейти на первый ступень.
Сегодня многие думают,
что человек — это достаточно
разумное существо,
которое может самостоятельно
до всего додуматься,
в том числе и
до научных открытий.
Однако
правда состоит в том,
что он не изобретёт
даже обыкновенную табуретку,
пока кто-нибудь
ему не расскажет,
как это сделать.
Если мы вспомним об истории
великих открытий,
таких как всем хорошо известная
периодическая таблица Менделеева,
либо вращение электронов
Нильсабора,
формула Кекуля,
открытие Николы Теслы,
во всех случаях это было
вследствие определённого момента просветления.
Но откуда эти идеи приходят?
Как сказал
Никола Тесла, цитирую,
«Мой мозг —
всего лишь приёмник во Вселенной.
Есть источник,
из которого мы черпаним
знания, силу и вдохновение».
Я не проник в тайны
этого источника, но я знаю,
что он существует.
Так что
что это за источник?
Единая база всех знаний.
Это Шамбала.
Шамбала хранит
в себе все знания,
накопленные нашей Вселенной,
а также древнее,
культурное наследие предыдущих
цивилизаций.
Она расположена между
материальной,
ограниченной по времени Вселенной
и вечным миром Бога.
В Шамбале изучается
одна древнейшая наука
Беля-Одзы,
то есть наука Белого Лотоса,
которая включает в себе все,
в том числе и точные
науки.
Это учение — единственный
источник всех наук,
когда-либо изучающихся человечеством.
Все эти знания
неоднократно передавались людям
для развития их цивилизации
в зависимости от степени их развития.
А что мы
наблюдаем сегодня?
Несмотря на то, что современный человек
даже не подозревает о их
существовании, помощь, которую они
оказывают людям, трудно
переоценить.
За последние примерно 10 лет
нам была
дана уникальная информация
в виде книг
Анастасии Новых
и передачах с участием
Игоря Михайловича Данилова,
а также
двух научных докладов
«Исходная физика
АллатРа»
и «Доклад о проблемах
и последствиях глобального изменения
климата на Земле».
Все эти знания находятся
в открытом доступе.
В докладе по физике
раскрывается информация
о происхождении и структуре
элементарных частиц,
о первоосновах,
из которых состоит материя,
о взаимосвязи
элементарных частиц
в едином поле,
о альтернативных источниках энергии
и многое другое.
Практическое применение этих знаний
поможет во многих областях,
например, для генерирования
неограниченного количества
электроэнергии
где угодно,
на Земле или во Вселенной,
для создания любого объекта
из элементарных частиц
и перемещения
с помощью телепортации
без часовой страты.
Спросили времени.
А мы будем об этом
говорить дальше
в конференции.
Также доклад
по климату
говорит
об истинных причинах,
протекающих на Земле,
климатических изменениях,
которые мы видим собственными глазами,
а также решения,
которые помогут нам
их уменьшить.
Другими словами,
информация с доклада
поможет нам выжить
в надвигающихся
глобальных катаклизмах.
Кроме этой информации
в книгах и передачах
нам был дан
потрясающий подарок
проект XP-Energy
первое искусственное
сознание в мире
Джеки.
Этот проект является
практическим применением
этой информации.
Поскольку эта тема
будет подробнее разбираться
в следующих блоках,
я бы сказал только,
что речь идет
о переломном моменте
в развитии нашей цивилизации.
Благодаря искусственному сознанию
мы получим мгновенный доступ
к любой информации,
освоим любой навык
в мгновение ока.
В результате практически
исчезнет неравенство
между людьми,
исчезнет конкуренция,
освободится много времени
для своего духовного
и интеллектуального развития.
Шамбала дала нам
эти уникальные знания
и технологии,
однако она активно
не вмешивается
в дело людей.
Исключением является
проблема глобальной важности,
которая касается
всего человечества
и конкретно Шамбалы.
Один из таких примеров
является произошедшее
во время аварии
на Чернобыльской АЭС.
Ученые зафиксировали,
что после взрыва
реактор начал быстро
нагреваться.
Никакие пожарные
бы его не потушили.
Однако, вопреки законам физики,
ядерная реакция вместо того,
чтобы нарастать,
начала резко затухать.
До сих пор есть вопросы,
которые остались без удовлетворительного
объяснения в официальной версии
катастрофы. Например,
почему стены самого реактора
остались практически
неповрежденными?
Или же, как 200 тонн ядерного топлива
перешло в более стабильные
химические элементы?
Другой пример
является
в начале 90-х годов,
когда была шумиха
в СМИ
по поводу возможного конца света.
Люди ожидали, что комета
Шумикера-Флэви 9
столкнется с Землей.
Через какое-то время наблюдают,
что комета меняет свою траекторию,
и вместо того, чтобы двигаться к Земле,
она развивается на фрагменты,
которые сталкиваются с Юпитером.
Это было
загадочное событие
даже для самых ученых,
потому что оно
выходит за рамки понимания
законов физики.
Когда комета попадает
в гравитационное поле
и должна
получить ускорение,
направиться в сторону Земли,
она тут же резко
меняет это направление.
Вот даже один человек
авторитетный в научных кругах астроном
говорил, что это было
подобно удару ракетки.
И комета
просто рассыпается
на фрагменты, которые
в последующем сталкиваются с Юпитером.
Что больше всего поразило
тогда ученых, это как раз тот выброс
энергии, который произошел
от фрагмента.
Он был
настолько масштабный,
что по
предварительным данным это было в 600 раз
больше всего ядерного потенциала
Земли. А масштабы
были колоссальны.
До сих пор в учебной среде нет ответа
на вопрос, как же это произошло.
Именно сегодня
мы находимся в периоде
времена Перекрестья, когда перед нами,
перед человечеством стоит выбор,
будет ли человечество
продолжать существующий вектор развития
потребительского общества,
ведущий к самоуничтожению,
либо же человечество
сделает выбор в пользу созидательного
общества,
благодаря чему
нам откроются огромные перспективы.
Я бы хотел
зачитать отрывок из
книги Анастасии Новых
«Перекрестье».
А теперь рассмотрим начало 20 века.
Именно в этот период
произошли два значительных события.
Во-первых,
Шамбала активизировала
свои действия по подготовке духовной почвы
к предстоящему
перекрестку человеческой цивилизации
на стыки тысячелетий.
В результате произошел резкий скачок
развития науки,
технического прогресса.
Особенно массово это охватывает молодое
поколение, которое устремляется
к поиску смысла жизни,
настоящей свободы.
Одним словом, в мировом масштабе
Шамбала был инициирован
всплеск духовного поиска.
Но может возникнуть вопрос,
какое отношение
технический процесс имеет
к духовности.
В существующем потребительском
формате общества
никакие технологии
не ведут к улучшению
качества жизни людей,
так как
большая часть научных
открытий используется
в военной отрасли,
либо в обогащении монополистов.
К обычным людям
эти открытия даже не попадут.
Именно развитие
духовной природы человека
позволяет ему сделать
осознанный выбор
использовать технологии
никак раньше
не для меркантильных
целей индивидуума,
либо управления
массами,
а на благо самих людей
для развития цивилизации.
Выбор остается
за нами. Давайте посмотрим,
какие ступени в своем развитии
может пройти наша цивилизация
и каковы
ее перспективы,
если она сделает выбор
в пользу построения
созидательного общества. Спасибо.
Друзья,
куда мы идем
как человечеству, как цивилизации?
Какой наш
путь впереди?
Ответ на эти вопросы прост.
В человеке и человечестве
заложено стремление
к развитию, на расширение,
к расширению своих горизонтов
познания и горизонтов территориальных.
Это стремление
хорошо видно в истории.
Эпоха великих географических
открытий показала
колоссальный энтузиазм людей,
отправляющихся в путь к новым землям.
Это же стремление
проявляется в освоении
нами космического пространства.
Знание того, что
перспектива развития цивилизации
напрямую связана с движением на расширение,
с движением в космическое
пространство, не нового.
Известны ученые-мыслители,
такие как Вернадский,
Николай Федоров,
Талковский, Кардашов и многие
другие, еще с 19 века
описывали и
научно обосновывали концепцию
космического человечества
и основные ступени его развития.
На какой ступени
мы сейчас? Увы,
на нулевой.
И для того, чтобы вступить
на первую ступень развития
и начать реализовывать свой потенциал,
нам нужно
выполнить следующие условия.
Объединение всех людей
в единое сообщество.
Отсутствие
диктаторов и тиранов.
И третье условие
это технология вободной энергии.
С реализацией
этих пунктов в обществе
и начинает раскрытие потенциала
человечества как цивилизации.
Здесь уместно
сравнение с семечкой,
из которой
произрастает огромное плодовое дерево.
И этот рост
полностью реализует потенциал
этого семечка, этого семени.
Мы не одиноки во Вселенной.
И другие цивилизации
проходили этот путь.
А значит и мы,
человечество, можем так же.
В этом блоке,
друзья, мы подробно рассмотрим
ступени развития цивилизации
и те перспективы,
которые несёт в себе каждый этап.
Спасибо.
Олег, поддерживаю то,
что ты говоришь,
что рано или поздно
все приходят к освоению космоса.
Добрый день,
дорогие друзья!
Потребительский формат
проник во все сферы
нашей жизни и уничтожил
и творчество, и полёт,
стремление к развитию космосу
и познанию Вселенной.
Как это отразилось
на нашей сегодняшней жизни?
И каковы перспективы
развития, выживания
всего человечества?
Не секрет, что прогрессивные учёные,
а также множество артефактов
на протяжении миллионов лет
жизни планеты
свидетельствуют, что развитие
человечества рано или поздно
переходит в освоение космоса,
открытие новых галактик
и колонизацию планеты.
Сегодня популяризируется
в СМИ информация
о внеземных цивилизациях
в ключе захвата территорий,
установки спутников
для оказания
межгалактических информационных услуг,
строительство
орбитальных солнечных электростанций.
Вводится такое понятие,
как расширить рынок
космических услуг,
занять доминирующее положение
на мировом энергетическом рынке,
наполнить казну государств,
разработать карьеры
для добычи полезных ископаемых.
Цитирую.
Инвесторов особенно привлекают
изобильные и богатые астероидные
месторождения, драгоценных металлов
и редкоземельных элементов.
И всё это
в противовес договору о космосе,
участниками которого
являются по состоянию
на 2020 год
110 стран
и подписанному
в 1967 году.
Среди основных принципов
этого договора,
цитирую,
исследование и использование
космического пространства
должно осуществляться на благо
и в интересах всех стран
и являться достоянием
всего человечества.
А также космическое пространство
не подлежит национальному
присвоению
ни путём провозглашения суверенитета,
ни путём использования
или оккупации
и любым другими средствами.
Абсурдность потребительского мышления
зашталивается,
ну а значит финансируются
убыточные многомиллиардные проекты.
Уже для развития
финансовой инфраструктуры,
космической экономики,
космического производства
в 2019 году
Европейское
Космическое Агентство
выдало грант
криптопроекту
SpaceChain.
Задача проекта — построить
спутниковую блокчейн-систему.
Ну, проще говоря,
идёт разработка
межгалактических денег.
То есть человек
с сегодняшним потребительским мышлением
пытается перенести в космос
и тело человека,
не подразумевая, что оно может
видоизменяться, мутировать,
а также весь быт, и деньги,
и рабский труд, и элиту.
Но какой
результат таких проектов для нас?
99,9%
населения
планеты Земля, спросите вы.
Ну, во-первых, все проекты
дорогостоящие. Это
миллиарды наших с вами денег
в виде налогов
и сборов. Но проблема
в том, что это изначально
и заведомо
провальные и утопичные проекты.
Предлагаю
окунуться в краткий
обзор поисков внеземных цивилизаций
в период с 1962
по
2009 год.
Мы не будем использовать
специальные термины,
а картинками покажем,
какого рода послания
отправлены на сегодня в космос.
Различаю два вида
межзвёздных посланий —
вещественные и энергетические,
то есть радиопослания.
Итак, посмотрим картинки
вещественные межзвёздные
послания. Не вижу
на экране, может кто-нибудь
сказать,
будут ли
картинки? Прошу прощения.
Всё есть.
Я хотела прокомментировать, но не
вижу картинок. Хорошо.
Первая — это пластинки Пионера
и вторая —
золотая пластинка Вольджера.
И кратко остановимся
только на золотой пластинке
Вольджера.
Все помнят старые пластинки
для проигрывателей.
То есть внеземной цивилизации
предложено воспроизвести
пластинку и приложена
схема, как это сделать.
Что записано
на пластинке? Я приведу
неполную версию описания,
но этого будет достаточно.
Приветствия на 55 языках,
музыка многих
культур, в том числе классическая
музыка, ритуальное
пение из Новой Гвинеи,
звуки голосов людей,
различные звуки земли,
удары молотка,
звук тылы, звук машины,
серия фотографий,
в том числе структуры отделения
молекулы ДНК,
схемы оплодотворения яйцеклетки,
а также различные
ландшафты нашей планеты.
На диске также
записано обращение
Генерального секретаря ООН
и Президента США,
которые занимали свои посты
в 1977 году,
и предлагаю вместе нам
послушать это послание
к внеземным цивилизациям от Джимми Картера.
Вольный перевод
Обращение Президента
Картера на золотой
пластинке Вояджера звучит так.
Этот аппарат создан в США,
в стране с населением
240 миллионов человек,
среди 4-х миллиардного
населения Земли. Человечество
все еще разделено на отдельные нации
и государства, но страны быстро
идут к единой земной цивилизации.
Мы направляем в космос
это послание. Оно, вероятно,
выживет в течение миллиарда лет
нашего будущего, когда наша цивилизация
изменится, и полностью изменит
лик земли. Если какая-либо
цивилизация перехватит Вояджер
и сможет понять смысл этого диска,
вот наше послание. Это
подарок от маленького далекого мира
наши звуки, наша наука,
наши изображения, наша музыка,
наши мысли и чувства. Мы пытаемся
выжить в наше время, чтобы жить
и в вашем. Мы надеемся настанет
день, когда будут решены проблемы,
перед которыми мы стоим сегодня,
и мы присоединимся к галактической
цивилизации. Эти записи
представляют наши надежды, нашу решимость
и нашу добрую волю в этой
Вселенной, огромной и внушающей
благоговения.
Не будем сильно критиковать
ученых, потому что это
уровень развития
всего нашего человечества.
Именно потому, что каждый
из нас устранился от важного
жизненного процесса развития
нас самих и общества в целом,
мы все оказались в этой течке.
Те, кто
инициирует, финансирует и отправляет
такие послания, делают
для мировой общественности
следующие выводы. Цитирую.
«Скорость передачи
вещественных посланий такова,
что ближайшая звезда
может быть достигнута
через несколько десятков
тысяч лет. Поэтому
очевидно, что наша
цивилизация может рассчитывать
на общение с внеземными
цивилизациями только с помощью
радиопосланий
или при условии
физического внедрения
внеземной цивилизации
по её инициативе».
Об этом более
подробно смотрите на АЛЛАТРА ТВ
об эфире сеанса.
А сейчас давайте посмотрим, какие
радиопослания отправлены
с Земли в космос
с 1962 по 2009 год.
Итак, первое
радиотелеграфное сообщение
«Мир. Ленин. СССР»
отправлено в 1962 году
из Евпатрийского
Центра дальней космической
связи.
В 1974 году
так называемое послание
«Арисиба» был совершён
один сеанс излучения
к шаровому звёздному скоплению
М-13.
Вторая часть космического зова,
отправленного в 1999 году,
содержала имена
и письма тех,
на чьи средства был
выполнен проект.
Всего в космос было отправлено
около 50 тысяч сообщений
землян самого разного состояния.
Например, «Остановись и скажи привет!
Живите долго и счастливо!
Моему брату,
папе и маме я желаю счастья!
Бразилия — чемпион!
Вы не один!»
Детское радиопослание
в 2001 году
совершило шесть сеансов
излучения к окрёстным звёздам
солнечного типа.
Зов в подвесе
дельфина, но это видно сейчас
на этой таблице, по подсчётам учёных,
достигнет своей точки
в 2070 году.
Ну а вот так выглядел космический зов,
то есть радиопослание,
отправленное в 2003 году.
Ну а здесь звёзды,
к которым были отправлены
послания в 2008-2009 годах.
Послание,
обозначенное в первой строке
данной таблицы,
отражает информацию о том,
что тот зов,
который отправлен сквозь Вселенную
в 2008 году,
по предположениям учёных,
достигнет своего адресата
в 2439 году.
Ну, думается, что уже первого
послания в мир Ленина СССР
достаточно для понимания
абсурдности таких сигналов.
Ну а чтобы оправдать откровенное
отсутствие результатов после многомиллиардных
трат наших с вами денег
и нескольких десятилетий
тяжёлой работы,
сторонники активного поиска
внеземного разума взяли такое понятие,
как астросоциологический парадокс.
Вкратце его суть такова.
Мы отправляем сигналы,
а нам никто не отвечает.
Что не так?
То есть идёт откровенное высмеивание
важнейшей отрасли —
освоение космоса,
необходимой для выживания
всего человечества.
Ну а почему это происходит?
Давайте вместе посмотрим фрагмент
из передачи «Созидательное общество.
Перспектива цивилизации»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Почему на сегодняшний день вообще тема,
скажем, инопланетного разума
и внеземных цивилизаций настолько
отчасти под грифом секретная
и настолько неудобна людям?
Ну уже, слава Богу, начали говорить
и говорить начали открыто об этом.
А почему над ней смеются
и ставят её в такую, знаешь,
ну скажем,
неудобное такое положение,
как бы смешное?
Вот вы верите в инопланетян, ха-ха-ха,
да, вот всем смешно.
Ребята, а вы знаете, что вот сегодня
мы говорили о фантастике?
И самое забавное, что ни слова
фантастического мы не сказали.
Почему?
Потому что всё, что мы сказали,
это банальная история,
и доказательств этому масса.
И если бы те же археологи,
все артефакты, которые находили
и показывали бы сообществу,
а историки бы называли вещи своими именами,
ну если, скажем так,
мы пройдёмся по загашникам музеев
и достанем всё, что есть,
и обратим внимание,
и глянем правде в глаза,
то оказывается, всё, что мы говорили,
это абсолютно известные факты.
Вот так вот странно получается.
Говорим о фантастике, с одной стороны,
которая подтверждается массой доказательств.
Но почему это не воспринимается
и не поддерживается нашими учёными?
Ну и всеми остальными.
Потому что это невыгодно.
В первую очередь кому невыгодно?
Это невыгодно политикам, невыгодно жрецам.
И всё.
А почему невыгодно?
Потому что вот те, что другие, утратят власть.
Жрецы, они придумали такой мир,
где вот только на нашей планете есть жизнь,
а все остальные — миллиарды и миллиарды галактик
с миллиардами,
огромным числом планет,
которые даже подобны нашей,
на которых даже мы можем жить, скажем так.
Их несчётное количество.
И масса из них ещё пустых,
туда, куда нам ещё предстоит прийти.
А масса заселённых другими.
Но это же подрывает что?
Это подрывает то, что написано,
жрецами написано.
Ведь ни один пророк об этом не говорил.
Это они сами придумали и написали.
О том, что Бог сотворил человека,
взял из праха, ну и различными способами.
И только здесь, только на этой планетке он есть.
Сколько людей они на костёр отправили,
ещё куда-то,
тех, которые говорили о науке.
Почему?
Страшно потерять свою власть.
А о чём это говорит?
Это говорит о том, что в каждом из нас живёт Эль.
И это правда.
И достаточно лишь создать условия,
и он возродится.
Разве не так?
Дать возможности современному человеку
стать этим Элем,
и он им станет.
Любой.
И вот поэтому, развивая цивилизацию,
мы должны думать
и в первую очередь создавать такие условия,
чтобы никогда больше не было у нас Элей.
Чтобы всё низменное, всё нечеловеческое
не могло развиваться.
Всё, что стоит против человека,
оно не должно здесь присутствовать.
А всё человеческое,
то, на чём мы можем действительно объединяться
и можем приносить пользу себе и нашим потомкам,
вот оно должно поощряться и развиваться.
Правильно?
Правильно.
Так что, друзья мои, не всё.
Есть сказка в этом мире,
а даже в любой сказке очень много правды.
А сегодня наш фантастический рассказ —
это всего лишь маленькая реальность
из огромного-огромного мира
с огромными возможностями.
Так что закатываем рукава,
одеваем удобную обувь и вперёд.
Правильно?
Правильно.
А для начала давайте научимся
хотя бы просто любить друг друга.
Спасибо, что были с нами.
Какие проблемы в освоении космоса
сегодня озвучиваются в СМИ населению Земли?
Помимо прочего, эксперты говорят,
что предельно допустимая производительность
мирового ракетно-космического комплекса
пока менее тысячи тонн грузов в год,
что находится на доисторическом уровне производительности.
И в основном высокая стоимость перевоза,
то есть доставка каждой тонны груза на орбиту,
обходится примерно в 10 миллионов долларов.
Когда человек слышит такую постановку вопроса,
у него невольно возникает апатия
к данному направлению жизни
и безысходность, что он,
простой гражданин Земли,
никогда не полетит в космос.
Но есть и другой вектор развития,
и технологии уже тоже есть.
Это перспективы для каждого из нас
не просто освоить космос,
но и стать его полноценным жителем.
Предлагаю посмотреть фрагмент
из передачи «Созидательное общество.
Перспектива цивилизации»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Представьте, что в течение, скажем так,
ну недельки максимум
мы можем достичь другого рукава нашей галактики.
Или же в течение месяца
мы можем перелететь её полностью.
Много времени? Немного.
Если мы можем перевозить
миллионы тонн груза,
миллионы людей одновременно перемещать
в более лучшие условия,
ведь подобных планет схожих масс.
Значит, у нас есть не просто возможность
выжить, жить и развиваться,
но у нас есть реальный шанс,
и сегодня он нам предоставлен.
Есть одно «но».
Передовые прогрессивные люди
обращали внимание на то,
что полноценный выход в космос
возможен исключительно,
как говорил Циолковский,
как путь в совершенство
этики человечества,
его нравственности.
Нам нужно принять во внимание
космические законы мироздания
и войти в высшее духовное сообщество
человекоподобных,
как равные, творческие
и миролюбивые существа.
Я благодарю всех
и передаю слово Маурисию.
Мы можем с вами продолжить далее.
Следующий, пожалуйста, рассказывает.
Да, давайте я вам расскажу.
Оля Бабич. Рады ее представить.
Спасибо.
Итак, одной из перспектив нашей цивилизации
является перспектива универсальной цивилизации.
И это будущее,
которого достойно человечество.
И при исторической оптике цивилизации
выглядят как ступени становления,
единственные в своем роде цивилизации,
а совсем не как самостоятельные единицы,
сведенные вместе лишь в порядке
их простого перечисления.
Цивилизации представляют собой
культурную целостность.
Это единый процесс становления
одной общей для всех.
Следовательно, универсальной цивилизацией
по отношению к которой
все существующие на данный момент цивилизации
представляют собой ее
обготовлительные фазы или ступени.
Сутью универсальной цивилизации
возможности объединения людей —
это мирное сосуществование
и способ решения вопросов.
К объединению приходим мирным путем
с идеей диалога цивилизаций.
Ведь диалог — это способ
межиндивидуального общения.
Дружат люди, представляющие разные народы
и способные выходить за границы
своей этнической или групповой идентичности.
Диалог возникает в силу наличия осознания
общечеловеческого родства.
Диалог возникает только у индивида,
осознающего себя Личностью,
способный к свободной индивидуальности.
Рождается и сознание его сопричастностью
со всем человеческим родом.
И подобное сознание вызывает потребность в диалоге.
Цивилизация с базовым принципом
свободной индивидуальности
делает диалог основной формой
межчеловеческого общения.
В этом смысле правильнее говорить
не о диалоге цивилизации,
а о цивилизации диалога.
Здесь каждый, независимо от своего происхождения
и места проживания,
обретает право свободного общения
со всеми теми, в ком он испытывает потребность
и в качестве продолжения
и дополнения своей собственной жизни.
И чем шире круг такого общения,
тем богаче диапазон жизни.
Универсальная цивилизация предполагает
совсем не ликвидацию культурных барьеров,
а свободный доступ к каждой из культур
со стороны того, кто поживает.
Она лишь ликвидирует границы между людьми,
которые получают право
свободно перемещаться
из одного культурного пространства в другое.
Подобно тому, как мы сейчас перемещаемся
с одной местности в другую.
Универсальность этой цивилизации состоит в том,
что она наделяет каждого индивида
правом на открытость.
И в цивилизации диалога
есть равенство между культурами.
Любая из них может стать моей культурой.
То, что индивид считает своей культурой,
определяется исключительно
его личным и свободным выбором.
И в этом состоит решение проблемы цивилизации,
когда рассматривается её
в масштабе всего человечества.
Я перейду слова дальше.
Добрый день, добрый вечер!
На сегодняшний день все мы прекрасно понимаем,
что на планете существуют огромные экологические проблемы,
которые косвенно или напрямую
оказывают влияние на нашу жизнь
и на её качество.
Это и загрязнение воздуха, океанов,
вырубки лесов, зашумленность городов и так далее.
К примеру, загрязнение воздуха
увеличивает риск респираторных,
сердечных заболеваний, а также рака лёгких.
Ещё большее влияние оказывает на людей,
которые уже больны.
И, к примеру, по данным ВОЗ,
ежегодно от загрязнения воздуха
гибнут 7 миллионов человек.
360 миллионов человек по всему миру
страдают от потери слуха.
И к 2050 году эта сумма достигнет
2,5 миллиардов человек,
если не предпринять меры.
Об этом говорится в докладе ВОЗ
от 2011 года.
К примеру, на следующих фото
вы можете видеть, как
увеличение шумов в городах
влияет на риск развития инфаркта миокарда,
к примеру.
Или на следующем фото вы можете видеть,
как в целом зашумленность городов
влияет на наше здоровье.
И, естественно, помимо негативного эффекта
загрязнённой окружающей среды,
учёными различных институтов было доказано
и положительное влияние чистой окружающей среды.
И на следующем графике вы можете видеть
сравнение 50-минутной прогулки в городе
с той же 50-минутной прогулкой на природе,
график, взятый из доклада учёных
Стэнфордского университета 2015 года.
И на самом деле похожих исследований очень много.
И, понимая это уже сегодня,
многие учёные, дизайнеры
предлагают модели зелёных городов.
Что-то уже реализовывается, что-то нет.
Данная сфера ещё очень молода
и начинает своё развитие.
Говоря же о развитии цивилизации
при построении созидательного общества,
развитии восьми основ объединения людей,
ситуация совершенно иная.
Нам не составит труда построить города
для людей, а не для машин.
Почему?
Потому что в модели созидательного общества
на первом месте стоит жизнь человека
и её качество.
И те ресурсы, которые сегодня направлены
на войны и разделение,
будут направлены на обустройство жизни
каждого человека
и развитие цивилизации в целом.
Как мы знаем, восьмая основа
созидательного общества —
это самоуправление общества.
И что это означает?
К примеру, представьте, что у вас появилась
интересная идея или предложение.
Не важно, будь то залатать дыры на дорогах
или более масштабная идея
вроде построения города под водой.
Почему бы нет?
Вы развиваете идею, собираете материал
и просто размещаете её
в местной или глобальной системе самоуправления.
IT-технологии уже сегодня позволяют нам это сделать
не выходя из дома.
Другие люди знакомятся с этой идеей
и как только эта идея набирает
большинство голосов,
исполнительные органы берутся за её реализацию,
если, конечно, это возможно.
Также при подготовке мы наткнулись
на интересную статью,
где один физик-ядерщик утверждал,
что он попал в будущее.
Мы не знаем, так это или нет,
но он дал очень красивое описание будущего,
о котором хотелось бы поделиться.
Он рассказывал, что наши привычные города
перестраивают в города-сады.
Общество пришло к выводу,
что наш нынешний способ проживания
в крупных городах
подрывает здоровье,
это экономически невыгодно
и подрывает нормальные связи между людьми.
Поэтому в населённые пункты
решено перестроить в города-сады.
Главный их принцип — размер,
не более 30 тысяч человек.
И преимущественно знакомых между собой,
которые сами управляют
и ухаживают за своим городом.
Города строятся как кольца,
где в середине находится площадь,
в которой люди собираются
перед местными выборами
или референдумами.
Члены правительства подбираются по всему миру
через рекрутинговые системы
и с ними заключается контракт
с чёткими обязательствами.
Дальше вокруг идут школы,
школы здоровья, арт-центр, бассейн,
который одновременно является
и зимним садом, и музеем науки,
в котором происходят занятия
для детей с целью выявления
будущих учёных.
Вокруг центра — кольцо леса или парка.
Через него идут тропы.
На машине проехать нельзя.
В этом и заключается основная идея
городов-садов — нельзя пользоваться машинами.
На них ездят только между городами,
и то редко, в основном наземное метро.
Дальше также кольцом идут жилые дома,
два в один, редко в три этажа.
От многоэтажек также решили отказаться.
Интересно, что готовые места продаются так,
чтобы рядом жили люди с разным уровнем дохода,
чтобы не образовывались богатые или бедные районы.
Бедных людей, кстати, нету,
есть просто люди с разным уровнем дохода.
Они живут рядом и соперничают
в выращивании огурцов.
Очень популярным стало самостоятельное выращивание
фруктов и овощей.
И последним кольцом за жилыми домами —
кольцо офиса.
До него добираются пешком либо на велосипедах.
Офисы могут быть небоскребами.
Вот такое вот описание.
Спасибо, передаю слово дальше Елене Павловне.
Добрый день.
Я хочу рассказать о новых тенденциях
в архитектуре и градостроительстве,
о перспективах развития наших городов.
Одним из показателей правильной организации городов
служит хорошо продуманная инфраструктура.
Это система инженерных, дорожно-транспортных,
социальных и других коммуникаций,
обеспечивающая эффективное
социально-экономическое развитие города.
Поиск идеального пространства,
комфортного для проживания,
всегда интересовал человека.
Первые поселения, известные нам,
имели круглую форму.
Например, город Аркаим, Россия.
Этому поселению более четырех тысяч лет.
В плане город имеет два кольца построек,
которые выполнены вокруг одного центра.
Позже города имели смешанную планировку,
потом прямоугольную.
Современные мегаполисы имеют сложную структуру
расположения улиц и проспектов.
Густо населены.
Например, Токио, 14 миллионов жителей.
Площадь застройки 2200 квадратных километров.
Нехико, 16 миллионов жителей.
Площадь застройки почти полторы тысячи квадратных километров.
Высота зданий один километр уже никого не смущает.
Архитекторы с легкостью проектируют такие гиганты.
Инженерная мышь не стоит на месте,
но комфортно ли жить в таких городах и небоскребах?
Стремление человека к гармонии
помогает создавать уникальные объекты,
лаконичной формы,
хорошо вписывающихся в окружающую среду.
При проектировании новых городов
численность их составляет 30-50 тысяч жителей.
Это комфортное число для проживания.
Рассмотрим несколько проектов покорения водной стихии.
В тех странах, где остро стоит вопрос нехватки земельных площадей,
создают искусственные острова в прибрежной линии.
Каждый такой город планируется создать
с автономной системой энергостамжения,
производства сырья и продуктов питания,
а также утилизации отходов.
Архитекторы смело осваивают глубины мирового океана.
Проекты «Атлантис» и «Океанская спираль»
предназначены для научно-исследовательских работ,
а также это жилые квартиры со всеми удобствами,
как и на Земле.
Новый уникальный проект — подземный город Землескреб, Мехико.
Его глубина около 300 метров.
Это перевернутая пирамида, 65 этажей.
В Китае открылся пятизвездочный отель.
Для его строительства использовался пригодный на первый взгляд
участок земли «Старый карьер».
При умелом использовании ландшафта
был построен уникальный комплекс.
Проект «Зекурат» будет построен в пустыне недалеко от Дубая,
рассчитанной на один миллион жителей.
Это огромный комплекс с собственными транспортными развязками.
Здание питается от солнечных, ветровых и природных источников.
Покорение отвесных скал, горных массивов.
Авторы проектов поражают своей уникальностью и изобретательностью.
Активно началось освоение Арктики и Антарктиды.
Сегодня созданы несколько проектов-городов со своей инфраструктурой.
В современном строительстве высоко ценят проекты энергоэффективных домов.
Задача проектировщика — удовлетворить потребности общества.
А это экономия энергоресурсов,
бережное отношение к расходу питьевой воды,
законченный цикл производства пищи и переработки отходов,
а также утилизация мусора.
В Германии построили дом высокой степени эффективности.
Он соответствует критериям пассивного дома.
Дом оснащен солнечной электростанцией
и мощными системами солнечного нагрева воды на южной стороне дома.
В Нидерландах идет строительство эко-городов с собственным производством пищи,
который абсолютно независим от центральных энергосетей
и имеет законченный цикл производства пищи и переработки отходов.
Одно из направлений в проектировании городов будущего —
это максимальное озеленение окружающего пространства вокруг человека.
На слайдах представлен проект «Париж-2050».
И, конечно, программа «Умный город».
Это взаимосвязанная система коммуникативных и информационных технологий,
благодаря которой упрощается управление внутренними процессами города
и упрощается уровень жизни населения.
Как будет выглядеть город через 50 или 100 лет, мы не знаем.
Но картины современных художников представляют города будущего по-своему.
Сегодня это кажется фантастикой, завтра станет реальностью.
Художники особо чувствуют будущее, воплощая в своих картинах то,
что пока не может объяснить точная наука.
Полету фантазий нет предела.
В завершение я хотела бы показать вам проект будущего города,
освоение пригодных для проживания земель на других планетах.
Дом построен с помощью 3D-печати на картинке справа.
Здание сделано из биополимерного базальтового композита
с местным грунтом в составе.
Это четырехэтажный дом со всеми удобствами.
Насколько сегодня мы грамотно и правильно продумаем наш будущий мир,
таким он и будет.
Слово передаю следующему спикеру.
Здравствуйте, Маурисио. Мы приветствуем нашего участника из Испании.
Маурисио, вы с нами на связи?
Маурисио, буэна стардес.
Спасибо большое, Маурисио.
Спасибо большое, добрый вечер.
Мы будем сейчас говорить о энергии.
Никола Тесла – это человек, который развил и открыл свободную энергию.
Он подключил энергию к беспроводной сети башен.
Ему удалось зажечь электрические катушки на расстоянии до полутора километров.
Его мечтой было выработать электричество для всего человечества.
Эта энергия существует в мире.
Он говорит, что у него там зависает что-то.
Спасибо, Маурисио. Мы можем далее двигаться.
Пожалуйста, следующий спикер.
Друзья, мы переходим ко второй ступени развития цивилизации.
Эта ступень сохраняет и развивает все достижения первой ступени.
Единое человеческое общество, отсутствие тиранов и диктаторов и технологию свободной энергии.
Главной чертой второй ступени развития цивилизации является выход человечества в космическое пространство.
Расселение человечества на другие планеты.
Освоение космоса.
Не только в пределах нашей планеты или Солнечной системы, а гораздо больше за пределами Солнечной системы.
Современное человечество уже пришло к пониманию, что перспектива развития цивилизации это выход в космос.
Как почти нескончаемый источник ресурсов, энергии, территории и сырья.
А подготовки проектов по добыче полезных ископаемых вне Земли уже объявили.
Такие компании, как китайская OriginSpace, американская Deep Space Industries и другие.
Создаются международные организации для нормативного урегулирования притязаний тех или иных компаний или даже государств на объекты космоса.
Так в декабре 2014 года Международный институт воздушного и космического права создал ГАКскую рабочую группу по управлению космическими ресурсами.
Все это напрямую доказывает, что вектор на развитие космической индустрии уже заданный.
Однако такой ли путь развития космической сферы нужен человечеству?
При всей перспективности добычи сырья на других планетах и астероидах такая добыча связана с колоссальными затратами и рисками, несопоставимыми с потенциальной прибылью.
Здесь хорошо видно, как проявляется потребительский формат, его захватничеством и гонкой за легкой наживой.
Обратим свое внимание на факты и перспективы освоения космоса человечеством, созидательного общества.
Ученые первопроходцы космической эры, равно как и писатели фантаз, не раз заявляли о том, что Земля – это всего лишь колыбель человечества, и невозможно всю жизнь оставаться в колыбели.
Следующий наш шаг, как развитые созидательные цивилизации – это расселение в космос.
Ведь за последние 200 лет население Земли выросло примерно 8 раз.
А насколько оно вырастет за следующие 200 лет, с учетом прогресса медицины и улучшения качества жизни для всех?
В связи с этим и важен поиск нового дома для человечества.
Говоря о колонизации и расселении, в умах некоторых людей может возникать картинка какого-то захватнического переселения народов с истреблением хренового населения.
Освоение космоса созидательным человечеством – это мирная разработка незаселенных уголков Вселенной.
Современная научная мысль в этом направлении уже обозначила несколько путей.
Первый путь, уже обозначенный сейчас – это терраформирование.
Это процесс, который меняет не дружелюбные условия на некой планете на более благоприятные для нас.
То есть, если планета слишком горячая, либо слишком холодная, либо еще другие условия не подходят, их можно немножко изменить.
Сам этот термин пришел в науку и в фантастическую литературу.
Но уже в 1961 году известный астроном Карл Саган предложил использовать методы планетарной инженерии для трансформирования Венеры.
А позже, в 1973 году, он же опубликовал статью «Планетарная инженерия на Марсе», которая предложила два сценария терраформирования Марса.
В Солнечной системе существуют возможные места для терраформирования.
Это Венера, Луна, Марс, Меркурий в потенциале и несколько спутников, оборачивающихся вокруг планет газовых гигантов.
Существует даже предположение, о чем я говорил, что и Луну, и Меркурий также можно терраформировать и создать из них вполне пригодные для жизни человека поселения.
Потенциальными объектами для терраформирования также являются экзопланеты.
Среди почти двух тысяч обнаруженных на данный момент экзопланет, находится немало планет земного типа.
Пример таких планет, например, Кеплер-22b.
Это планета в 2,4 раза больше Земли, но и предположительно покрытая океанами, имеющими атмосферу и некоторые другие атрибуты нашей самой планеты.
Другая перспектива освоения иных планет является создание на поверхности планет с враждебными условиями гигантского куполообразного строения.
Внутри которого можно разместить ТВ-поселение со своей замкнутой экосистемой, самообновляющейся, которая поддерживает постоянно внутри необходимые условия.
Такая экосистема формируется из нашей же земной флоры и фауны.
Примерами таких проектов, таких разработок уже являются на данный момент проект EDEM и проект Биосфера-2, который вы можете видеть на картинке на своем экране.
Еще один из путей, который имеет современная наука для расселения человечества, это создание поселений прямо в космическом пространстве.
Космическое поселение — это большая орбитальная станция, предназначенная для длительного проживания большого количества людей.
Примерами таких поселений являются Северский торг, проект, предложенный еще в 1975 году НАСА, Национальным аэрокосмическим агентством США.
И в зависимости от конкретного проекта может вмещать в себя от 10 до 140 тысяч человек.
Еще один пример — это проект Сфера Бернелла, также орбитальная станция, которая вмещает 20-30 тысяч в зависимости от вариантов.
Ну и то, что мы видим с вами на картиночке — это цилиндр Онива.
Космическая станция, предложенная физиком Джеральдом Онивом, представляет собой вот такой объект в виде цилиндра, который, вращаясь, создает все необходимые для человека условия, в том числе и искусственную силу тяжести.
Четвертый наш путь, который предлагает современная наука, он гораздо интересней.
Это изменение не планеты, конкретно под человек, а изменение человека самого.
Недавно специалист из Института космических исследований РАН Максим Литвак заявил о том, что для проживания на других планетах придется видоизменять не планету, а самого человека.
Для того же Марса человек должен адаптироваться к более низкой гравитации, к более разряженному воздуху и к более низким, нежели земные, условиям температуры.
Серьезные изменения, но и такие изменения уже продумывает современная наука.
Пятый намеченный сейчас путь — это переселение человечества в параллельные вселенные.
Этот путь дает созидательному человечеству возможность найти двойник Земли.
Современная физика уже вплотную подходит к существованию параллельных вселенных, объединенных в единую мультивселенную.
Сторонников этой идеи в современной физике много, среди них были такие как Мичо Како, Дэвид Дойдж и многие другие.
В позиции мультивселенной таких планет, как наша с вами Земля, может существовать огромное количество.
Каждая будет где-то в какой-то степени отличаться некоторыми условиями, но многие будут весьма пригодны для заселения и необитаемы.
Исследуя эти параллельные планеты, мы можем подобрать для себя необходимую, подходящую планету со всеми необходимыми условиями.
Российский ученый Николай Кардашов предполагал, что если гипотеза мультивселенной верна,
то наиболее развитые цивилизации покинули нашу Вселенную и перелетели в другие, более подходящие для них.
Все эти перспективы для созидательного человечества уже обозначены современной наукой.
Это может дать нам возможность расселения по всей Вселенной,
неограниченный ресурс, возможность более широкого понимания законов физики, присутствующих в нашем с вами космосе.
Такие перспективы нам обозначает современная наука.
Спасибо. Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо.
На третьем этапе станет доступен более чистый источник свободной энергии.
Изменятся технологии строительства на планете,
и мы сможем строить более крупные объекты из частиц, например, дома или космические корабли.
Эволюция приведёт нас к тому, что понятие денег отпадёт за ненадобностью.
Появятся технологии перемещения по галактике без затраты времени.
Откроются перспективы в освоении новых планет в территории нашей галактики.
И мы столкнёмся с ещё одним важным вопросом — это нехватка людей.
Открывая новые планеты, нам необходимо будет заселять их.
Это лишний раз подтверждает ценность жизни каждого человека,
которая является основой созидательного общества.
А также мы столкнёмся с новым вызовом для человечества.
Нас ждёт объединение с разумной жизнью во всей галактике.
Многие люди скептически относятся к информации о наличии разумной жизни во Вселенной.
Чтобы лучше понять, существует ли кто-нибудь во Вселенной, кроме нас,
я приведу аллегорическое сравнение из книги «Сенсей 4» Исконной Шамбалы автора Анастасии Новых.
Представьте, что вы директор консервного завода.
Стали бы выстроить такой крупный завод ради одного помидора.
Если бы Вселенная создавалась только ради планеты Земля,
на которой бы существовал единственный разумный во всей Вселенной вид человека,
то не имело бы смысла вообще создавать Вселенную.
Во Вселенной же существует множество миров и разумных существ,
что подтверждает множественность и гармоничность проявления Аллата.
А гармония Аллата в том и заключается,
что всё, что не делается, делается очень точно и к месту.
Аллат — это и есть тот самый ценный и самый чистый во Вселенной источник свободной энергии,
благодаря которому всё так упорядочено во Вселенной.
Если всё упорядочено во Вселенной,
то каждый объект или явление существует согласно общего единого плана,
и потенциал развития цивилизации на расширение заложен в этом плане.
Поэтому естественная наша перспектива —
это расселение в космосе и колонизация планеты.
Спасибо.
Спасибо, Денис.
Многие спикеры сегодня говорили о колонизации планет.
И вот стало интересно, а что же значит само понятие колонизация?
Ведь в умах людей колонизация ассоциируется с чем-то негативным,
с насилием, с войнами.
Но так ли это на самом деле?
Давайте рассмотрим значение слова колонизация в словаре русского языка.
Колонизация имеет два значения.
Первое значение — это захват чужой страны,
насильственное превращение её в колонию.
Второе значение — заселение колонистами, переселенцами, пустующих земель.
Если мы посмотрим немножечко ранее,
мы можем увидеть, что само слово происходит от корня колония.
И обратившись в эти логические слова для его вспенского,
мы видим, что колонус в латинском языке значило «землепашец»,
от колере — «обрабатывать землю».
Отсюда колонио — поселение, выселки,
в частности, заморские поселения какой-либо страны.
Обратите внимание, что при части от глагола колере — культус.
Это наши слова.
Культ — культура того же корня.
Если мы копнём ещё глубже и обратимся к древнеславянской буквице,
то мы увидим, что слово «коло» имеет значение «объём»,
«объединение», «трёхмерного человека»,
«похожесть», «родственность», «суть», «связь», «единение», «пространство».
То есть мы с вами наглядно видим,
как со временем менялось значение слова «колонизация»
от «единение» к «разъединению» и «войну».
А теперь давайте поговорим о фантастике.
Как известно, фантастика — это самая удобная возможность
представить версию чего-либо, если не хватает доказательств и фактов.
Иногда научная фантастика становится нашей обыденностью.
Множество описанных фантастами вещей и явлений
сегодня уже используются у нас в обиходе.
Так, например, беспилотные самолёты,
которые были описаны в произведениях Александра Беляева.
Это трёхмерные голографические изображения
и средства связи с их использованием,
описанные Джорджем Лукасом.
Это «Умный дом» Рея Брэдбери.
Также появились 3D-принтеры и 3D-печать.
И далее хочу передать слово Ире Сорокиной.
Здравствуйте.
Да, труды великих космистов Вернадского, Целковского,
изучения этической философии Рерихов.
Всё это вдохновило многих писателей
на создание образа союза цивилизаций Великого Кольца.
Одним из таких писателей был Иван Ефремов.
В экспедиции по пустыне Гоби
Ефремов задумал создать произведение о космическом будущем,
о цивилизациях, обитаемых звёздных миров,
объединённых Великим Кольцом.
В 1957 году вышел роман «Туманность Андромеды».
В романе главная идея —
это контакт между жителями Земли и обитателями других миров.
Поэтому на продолжение романа не последовало.
Идея Ефремова заключалась в следующем.
Мы не одиноки среди ледяного молчания межзвёздных просторов.
Молчания, пугающего даже таких философов, как Паскаль.
Наши братья на иных планетных островах не прозябают в одиночестве.
Они объединены в Великое Кольцо миров.
Куда настанет срок, каким бы отдалённым он ни был,
подключится полноправно землянем.
Великое Кольцо — это, конечно, гипотеза
о существовании сверхобъединённых космических цивилизаций
и о том, что существует содружество
бесконечного множества обитаемых миров.
В книге «Великое Кольцо» представляет собой обмен опыта
между представителями разных планет, галактик,
изучения жизни, культуры, науки разных цивилизаций
посредством связи в виде передач направленных лучей.
Очень символично, что день запуска первого спутника
писатель получил телеграмму,
в которой его поздравили с началом эры Великого Кольца.
Первый закон Великого Кольца — это свобода информации.
Это означает, что информация доступна всем людям
обо всех достижениях человечества.
Общество, основанное на духовно-нравственных ценностях,
на объединении людей, развитии творческого потенциала,
восхищении перед красотой, уважении
и, конечно же, основа всего Любовь.
Вот это общество как раз и может быть включено в Великое Кольцо.
Спасибо, Ира.
Также хочется продолжить и ещё зачитать несколько цитат Ефремова.
Первая цитата — это
«Догадываются ли они, далёкие братья,
что мы думаем сейчас о них,
что как раз в эти годы земное человечество
в муках борьбы, пройдя через моря крови и страданий,
сбросило на конец операбство
на одной четверти поверхности своего шара
и готовится совершить последний прыжок
из царства необходимости, царства свободы?»
И далее Ефремов пишет,
«Может быть, сами они,
обитатели ближних и дальних миров,
прошли уже этот тяжкий путь?
Может быть, бесчисленные множества цивилизаций,
достигнув высшей зрелости,
уже научились прокладывать пути друг к другу
и замкнули через бездны космоса
Великое Кольцо умови сердец?
Если так, тогда включение в это кольцо
земного человечества — только вопрос времени».
Ещё далее Ефремов описывает значение
вступления Великого Кольца для человечества.
«Приход эры Великого Кольца
означал для человечества не только
гигантское расширение научных знаний о космосе,
не только техническую революцию,
связанную с приобщением Земли к жизни,
творчеству, мыслям других населённых миров.
Это был и переворот в общественном сознании людей,
ставших участниками бесконечно более огромного
и могучего коллектива.
Человечество влилось в этот коллектив,
в содружество разумных сил космоса,
обновившись духовно и морально,
слившись с братьями по разуму
в одну бесконечно богатую радостью и силой семью».
Ефремов говорил, что «не мрачная свалка цивилизаций
и не борьба миров в духе фантазий,
а братское сотрудничество очагов разума
вот что является единственным мыслимым решением вопроса
и вместе с тем величайшим источником оптимизма
для поколений, рвущихся к счастью в безграничном мире».
Журналисты задавали Ефремову вопрос,
что вы скажете о критическом возрасте цивилизации,
может ли общество развиваться бесконечно,
на что он ответил,
«Цивилизация, если её рассматривать
как совокупность технических достижений,
влияющих на бытие, — ничто кратковременное.
Но если цивилизации считать духовную жизнь человечества,
ноосферу, то в этой области нет предела накопления,
нет предела движения вперёд».
Ефремов считал основным условием
вступления в Великое Кольцо —
это духовное развитое общество.
И его пожелание всем людям напоследок —
будьте готовы к испытаниям,
пусть вам удастся войти в Великое Кольцо будущего.
Да, хочется отметить,
что о идее объединения цивилизаций помимо Ефремова
также говорили и другие писатели,
такие как Азимов, Прессо, Лисков и другие.
А сейчас вашему вниманию хочется представить
фрагмент из передачи с Игорем Михайловичем Даниловым
«Знаменательное общество. Перспективы цивилизации.
О Великом Кольце».
А вот если ещё говорить про «идти в цивилизацию третьей»,
что говорят, что для того,
чтобы цивилизация перешла на третий уровень,
нужно объединение нескольких раз,
что часто мы слышим «Кольцо», «Великое Кольцо»…
Правильно. Не несколько раз, это одна раз.
Объединяется всегда одна раз.
То есть чтобы было понятно,
опять тот же муравейник,
опять тот же принцип, через который прошли все,
и аннунаки в своё время, и апексианцы в своё время и тому подобное.
Ничто из ничего не бывает.
Так же и мы.
Давайте мы немножко пофантазируем.
Создали мы созидательное общество,
скажем, захотели, построили прекрасный мир,
вышли на первую ступень развития,
получили энергию, возможности,
начали строить вторую ступень,
вышли за пределы, скажем, нашей сферы,
расселились уже на ближайших возможных территориях и тому подобное.
Это мы? Мы.
Это наша цивилизация.
От того, что одни там живут, другие там живут,
знаете, как соседи,
потому что мир уже… сфера расширяется,
возможности наши расширяются.
И вот объединение всех даёт опять-таки единство,
единство всех даёт единое грех.
И сегодня, как и раньше,
много людей интересуются вопросами поля контакта,
интересуются темой космоса,
внеземных цивилизаций,
Межгалактических союзов.
Люди рассказывают свои версии,
как это всё может быть.
И далее об этом нам расскажет
следующий спикер Денис.
Мы сейчас видим большой интерес людей
к теме контакта с инопланетным разумом.
Развитие интернет-технологий
снимает гриф секретности с данной темы.
И мы встречаем всё большее количество контактёров
с неземным разумом,
свидетельства появления нового.
Люди сами ищут подтверждения,
делятся найденными доказательствами,
фактами, находят артефакты,
доказывающие, что контакты были и раньше,
и продолжаются по сей день.
Наши старшие братья постоянно наблюдают за нами
и при необходимости они нам помогают.
Об этом подробнее можно узнать
в калейдоскопе фактов №3
«Поля контакта. Инопланетные цивилизации.
Раскрытие тайны».
А также в калейдоскопе «Поля контакта»,
который будет проходить в мае 2021 года.
Да, и далее мы переходим
к знакомству с Сергеем Полищаком,
астрономом-любителем,
руководителем клуба для детей по астрономии.
Сергей для АЛЛАТРА ТВ рассказал
об освоении космоса,
о поиске жизни в космосе
по научным исследованиям.
Начиная с эры космонавтики,
у нас в этом году уже исполняется 60 лет,
полета первого человека в космос,
исследование жизни в космосе,
наступает именно с этого периода,
а может быть даже десятилетиями раньше.
Почему? Потому что как только появились ракеты,
способные летать в космическое пространство,
сразу туда люди стали садить какие-то живые организмы.
Это были микро-микробы,
это были мухи,
мы знаем системы известной собачки,
американские ученые запускали шимпанзе,
макак Резусов и так далее.
Как только появилась возможность лететь в космос,
сразу мы стали как человечество тестировать,
а можно ли жить в космосе.
Оказалось, что можно,
и даже можно жить на околоземной орбите,
что сейчас как раз показывает
этот самый крупный международный проект
Международной космической станции.
И конечно же хотелось всегда исследовать,
а есть ли жизнь на других планетах,
есть ли жизнь вообще на планетах,
которые вращаются у других звезд.
Первые самые космические аппараты,
которые стали летать к Марсу,
в Венере, в станции Венера,
несколько номеров было,
они показывали какое состояние атмосферы на планете.
Для наших форм жизни оно не сильно подходит.
Американские ученые повезло с Марсом.
Первые космические аппараты,
когда садились на Марс, это викинги,
марсоходы Spirit, Opportunity,
Perseverance марсоход,
совершенно новый тип
едячая лаборатория по Марсу.
Они все пытаются найти жизнь микробную.
Пока не было ничего найдено.
Но вот сенсация последних нескольких месяцев
в атмосфере Марса был найден маркер жизни.
Газфосфин.
Ученые пока не могут понять,
каким естественным путем он там возникает.
Обычно фосфин связывают именно с жизнедеятельностью.
Если вдруг так окажется,
что в облаках Венеры есть какая-то жизнедеятельность,
это будет сенсация.
Но для того, чтобы нам действительно найти
жизнь на других планетах, нам требуются
дальнейшие исследования.
Через год полетит марсоход ExoMars.
Это проект совместный с Европейским космическим агентством.
И это будет биолог.
Он должен будет бурить грунт на Марсе
достаточно глубоко, чтобы определить,
есть ли под поверхностью Марса
глубине 2 метров микроскопическая жизнь.
Начиная с конца 60-х, 70-х годов
развивался проект сети
поиск внеземного разума.
На современной этапе нет
таких доказательств
того, что мы
нашли сигналы от внеземных цивилизаций.
Мы нашли какие-то странные сигналы.
Есть так называемый сигнал ВАУ.
Необычный.
Но они
в целом не были идентифицированы
как сигналы непланетных цивилизаций.
Поэтому этот проект пока
не показал себе, что вокруг нас
нет таких существ,
которые хотели бы с нами связаться.
Они могут быть есть, но они просто
с нами не хотят связаться.
Может быть, они не достигли такого технологического уровня.
А может быть, они уже перевросли
этот технологический уровень.
На такой уровень связи
они с нами не выходят.
Ученые занимаются как раз
такой формой жизни, которая
может быть совсем не похожа на нас.
Мы можем даже столкнуться с такой формой жизни,
которую мы не узнаем.
Потому что все, что мы знаем,
это те формы жизни, которые есть на Земле.
И как нам узнать, увидеть другую форму жизни,
это тоже очень серьезный вопрос.
Мы ищем то, что мы знаем, бактерии на других планетах.
И вполне возможно,
что то-то есть похожее на нас с вами.
Но к этому нужно
готовиться. Насколько это трудно,
встретившись с людьми другой цивилизации,
чтобы становить контакт,
видим в более популярной версии, что инопланетяне
за нас уже знают все языки.
Они с нами говорят на том языке, на котором мы говорим.
Нам даже не надо напрягаться.
Мы как дети присутствуем.
Я пришел как большой родитель,
как сверхсущество,
который может нас защитить
от каких-то напастей, от самих себя.
И нам даже не нужно изучать их язык.
Показывать другую сторону.
Если мы действительно хотим
выстроить равнопартнерские отношения
с внеземной цивилизацией,
то насколько это будет трудно
и какие барьеры
нужно будет пройти. А барьеры все равно
разные. Психологические барьеры.
Мы больше всего
боимся неопределенности.
А в непределенности
мы часто можем
испугаться. Нам может показаться
что-то тревожным. Нас хотят запутить.
Нас хотят направлять.
И выстроить дружелюбный контакт
бывает максимально сложно
в непределенности.
Если мы встретимся с другой
разумной жизнью,
это изменит нас с вами.
Это будет революция
следующего масштаба
космического мира.
Дорогие друзья,
давайте теперь подробнее рассмотрим,
что значит четвёртая ступень
или четвёртый уровень
развития цивилизации.
Если мы проанализируем все факты
и вспомним выступления
предыдущих спикеров,
то мы приходим к пониманию,
что огромная Вселенная
с миллиардами звёзд и планет
создана для проживания
большого количества жителей.
Так, например,
состав скопления галактик
под названием сверхскопление Девы,
куда входит и наша галактика
Млечный Путь,
входит около 30 000 галактик.
Только представьте,
30 000 галактик,
где только в нашей галактике
по предварительным оценкам
200-400 миллиардов звёзд
и различных планет.
Представьте эти цифры только.
Давайте сравним
размеры Млечного Пути
нашей галактики и размеры
сверхскопления Девы,
куда входит наша галактика.
Так, например, Млечный Путь
имеет диаметр
100-200 тысяч световых лет,
а размер сверхскопления Девы
имеет 100-200 миллионов световых лет,
то есть в тысячу раз больше.
И представьте,
какое количество звёзд
и какое количество жизни
может быть только
в этой небольшой части Вселенной.
В том числе присутствует
наличие жизни
не только на планетах,
но и в межзвёздном пространстве.
Переведу цитату из книги
Анастасии Новых «Эзоосмос».
К примеру, есть разумные существа
с наличием соответствующего интеллекта,
которые живут вне планет
в межкосмическом пространстве.
Они заполняют
огромное пространство и территорию.
Это одна из самых больших популяций
разумных существ.
То, из чего они состоят,
даже материя не назовёшь
в человеческом понимании этого слова.
Как мы видим,
космос полон жизни,
и высокоорганизованные существа,
как одушевлённые, так и отдохотворённые,
могут иметь различный
уровень развития.
А что же представляет собой
четвёртый уровень развития цивилизации?
Он предразумевает под собой,
что у достигшей этого уровня расы
имеется масса планет
во всей Вселенной.
То есть уже произошло расселение
с материнской планеты,
выход за сферу своей звезды,
выход за сферу своей галактики.
Также, чтобы произошло это расселение,
расширение,
необходим доступ к типу энергии,
более чистому типу энергии,
чем на третьем уровне,
а также возможность перемещаться
по всей Вселенной.
Как мы помним, на третьем уровне
развития цивилизации
это перемещение ограничено
пределами галактики.
Возможность перемещаться по всей Вселенной
появляется на четвёртом уровне
благодаря более развитым технологиям
и доступу к более чистому
источнику энергии.
И что немаловажно, друзья,
он происходит без потери времени,
что и даёт возможность быстро путешествовать
по всей Вселенной.
А дальше продолжит Олег.
Передаю ему слово. Спасибо.
Спасибо.
Только что у нас
предыдущий стикер обозначил то,
что для четвёртой ступени цивилизации
характерно перемещение
между галактикой.
Революционный шаг
в развитии человечества
и какие перспективы он нам даёт.
Первая перспектива
это опять же
расселение человечества.
Как ни крути, но наша галактика
в личный путь имеет свои пределы размера.
И количество планет
наиболее подходящих для заселения
с наиболее пригодными условиями
оно так или иначе ограничено.
Чего нельзя сказать
об остальной Вселенной,
которая гораздо больше планет
и возможностей
территориального ресурса
практически неограничена.
Ещё один важный пункт,
который даёт нам
возможность полёта
между галактикой,
это общение с другими
разумными, одушевлёнными цивилизациями.
На третьей ступени
мы уже вступаем в контакт
с другими цивилизациями
во рамках единого кольца
разумных одушевлённых цивилизаций,
которые развиваются по сочетательному вектору.
Однако,
перемещение по всей Вселенной даёт возможность
контакта с гораздо большим количеством существ.
А что это значит?
Мы можем приобщиться к гораздо большему
и более разнообразному опыту
других цивилизаций.
Узнать о тех закономерностях,
явлениях или ошибках,
которые эти цивилизации имели на своём пути развития.
И тем самым
избежать многих
своих каких-то ошибок
в своём развитии и значительно обогатиться.
Поэтому полёт
между галактиками даёт
гораздо большее расширение опыта
за счёт общения с другими цивилизациями.
И ещё один важный пункт,
который хочется обозначить,
это исследование космоса.
Как нам не казалось бы,
что космос везде одинаков.
Что на орбите Земли, что где-то дальше.
Вроде как и там, и там космос.
А на самом деле нет.
Даже те же самые аппараты
«Вояджер-1» и «Вояджер-2»,
которые уже покидают
нашу самую Солнечную систему,
сообщают о том,
что за пределами Солнечной системы
несколько отличаются
условия космоса.
То есть те датчики и приборы,
которые находятся на этих аппаратах,
сообщают об определённой аномалии
космического пространства.
Современные учёные, пытаясь это как-то трактовать,
определили это как
сгущение пространства.
Насколько этот термин
объективен, сложно сказать,
но факт того, что
космос отличается значительно
внутри Солнечной системы
от Солнечной системы за её пределами,
он уже очевиден.
Что же говорить о том космосе,
который находится вне нашей галактики?
Или находится внутри других галактик,
отличающихся от наших?
Тех же самых эллипсовидных
или в галактиках неправильной формы.
Поэтому расширение
человечества по Вселенной
за пределы своей галактики
открывает огромную возможность
исследования нашего космоса,
нашей Вселенной,
и более глубокого понимания физических законов
и явлений природы,
которые присутствуют в нашей Вселенной.
Такие перспективы
нам даёт возможность
полёта между галактиками.
Спасибо. Передаю слово далее.
Доброе утро.
Всем привет.
Меня слышно?
Меня слышно.
Всем привет.
Продолжая
разговор с цивилизациями
с четвёртым уровнем развития,
хорошо, у нас есть информация,
например,
видео о Созидательном обществе,
где Игорь Михайлович
рассказывает об особенностях
разных стадий развития цивилизации.
В этом видео
Игорь Михайлович Данилов
даёт нам информацию о том,
что когда цивилизация находится на четвёртой стадии,
используется более чистая энергия.
Кроме того, совершаются
межгалактические путешествия по Вселенной,
не теряя времени.
Также есть
шкала Кардашёва.
Это русский физик,
который также упомянул
информацию
об развитии
и то, что цивилизация
могла собирать информацию
со всех звёзд во Вселенной
и собирать энергию.
Это нам даёт
возможность
путешествовать по всей галактике,
перспективы перемещения
между галактиками и дальше,
перспективы рассредоточения
по Вселенной,
обилие планет
с подходящими и оптимальными условиями,
естественный прирост,
количество людей
всегда будет ставить вопрос
о новых территориях и переселениях.
Какой бы большой не была наша галактика,
количество пригодных для жизни планет
не ограничено.
Число планет с условиями близкими к Земле
ещё больше ограничено.
В общем, я предаю слово.
Антон, спасибо.
Олег нам рассказывал
о возможности перемещения
между галактиками.
Анхель и Маурисия,
наши друзья испаноговорящие,
нам раскрыли с вами тему энергии.
Маурисия как раз рассказывала
о первой ступени,
о том, что есть возможность
использования свободной энергии,
нулевой точки энергии,
которую можно применять
в освоении Вселенной.
И Анхель, да, о перемещении
во Вселенной.
Тему перемещения в космосе
между галактиками
и планетами
также раскрыл нам Сергей Полищук.
О особенностях
это в современных
научных исследованиях.
Благодаря
развитию общей теории относительности,
специальной теории относительности
показалось, что есть предельная скорость
во Вселенной. Это скорость света.
Скорость света это 300 тысяч километров
в секунду. Вот если бы мы со скоростью
света двигались вокруг земного шара,
мы бы за одну секунду облетели больше
семи раз. Такая заманчивая идея.
Кажется, что это предельная скорость.
Ученые научились с такой скоростью запускать
частицы, например, в большом андронном
коллайдере около световой скорости.
Таких двигателей у нас с вами
нет. До ближайшей звезды
у нас 4 световых года.
То есть мы со скоростью света будем лететь
4 года. А если мы хотим пересечь
нашу галактику, Млечный Путь,
с одного края до другого, то это
100 тысяч световых лет. Нужно сколько
поколений должно прожить, чтобы
мы добрались до другого края.
Такое ощущение, что у нас есть предел
в данном моменте
времени на перемещение между
звездами. Между звездами
другим планетным системам
трудноватся лететь. Ученые
вырабатывают другую идею. Есть так называемые
кротовые норы. Похожие на черные дыры
создают такой коридор в пространстве и времени.
Вот если мы научимся управлять
такими кротовыми норами, если научимся их определять,
создавать, может быть, временно
пространство, то мы можем в любую
точку галактики Вселенной
суметь переместиться. Тема
колонизации планет в последнее время
и средства массовой информации
часто звучит, например, о том, что
компания SpaceX
планирует
отправить колонию на Марс.
Мы слышим
время от времени такие
заявления.
На самом деле, межгалактическое
пространство
это очень сложно. Я уже говорил о том,
что нам в галактику-то пролететь
от одного края до другого,
без кротовых нор практически
невозможно за нашу жизнь.
100 тысяч световых лет придется лететь.
А вот
межгалактическое пространство
колонизовать,
это еще сложнее.
И насколько это нужно?
Нам бы в Солнечной системе пока определиться,
ближайшие объекты это, конечно же, Луна и Марс.
Их колонизовать
необходимо,
на мой взгляд, по крайней мере с целью
тренировки. Посмотреть,
насколько это возможно.
Создать условия на таких планетах,
которые, казалось бы, не жизнеспособны.
Потому что идея
того, что мы можем планеты
приспосабливать
под свои условия существования,
это тоже привлекательная идея.
Мы можем создавать даже
такие локальные места, условно говоря,
заходить в пещеры,
например, те же марсианские, создавать там атмосферу
под наше
земное давление,
под состав воздуха.
Эти пещеры, на самом деле, очень помогут нам
избавиться от космической радиации.
И мы, в принципе, можем там жить
и работать. Одевая скафандр, мы можем
выходить на поверхность, проводить
какую-то работу и возвращаться снова в эти пещеры.
Но это вполне
уже возможно технологически сейчас.
На Марс отправлять пока человека рано
считается, пока мы не нашли там жизни.
Потому что, как только там вступит нога человека,
мы уже занесем туда бактериальные какие-то
формы жизни. Мы выработаем технику
безопасности полета,
и это будет гораздо безопаснее, более комфортно.
Вот знаменитая фраза Толковского,
что Земля это колыбель человечества.
Не может человек
все время жить в колыбели.
Наступает следующий шаг, когда нужно
выйти в новое пространство. Это естественный
шаг, когда мы будем выйти
с поверхности Земли в другое космическое пространство.
Научиться владеть этим пространством,
не бояться его, научиться строить корабли,
совершать эти путешествия.
Это естественное развитие. Научиться приспосабливать
другие планеты под свои
нужды. Это тоже необходимо.
И для жизни будущих
поколений очень полезно. Я говорю про колонизацию
планет Солнечной системы.
Это значит строение первых домов,
потом городов, которые
начинают поддерживать сами себя,
в которых может уже родиться ребенок,
который может пойти в Барсельянский детский сад,
потом устроиться
на работу в этом городе. Но вот если
жизнь запустится в таком ключе,
когда нам не нужно будет
постоянно летать на Землю за продуктами
питания, жить на Марсе, тогда
колонизация стала успешной.
Если мы будем только туда летать,
а потом возвращаться назад, это такая вот
тренировка. Межгалактическое пространство – это
пространство между галактиками. Представим,
галактика – это миллиарды звезд в галактике
находятся. Представьте, что звезда – это
человек, галактика – это город. Там тоже
миллионы людей. И вот межгалактическое пространство –
это пространство между двумя
космическими городами. Оно часто бывает
неспособным для жизни. Вы же не поедете
на поезде, не выйдете в лесу просто
осваивать. Это трудоемко.
В принципе, возможно, но трудоемко.
В галактическом пространстве, в межгалактическом пространстве
там звезд еще мало. Там если летают
единичные какие-то звезды – еще возможно.
Оно, как правило, разреженный,
вакуум, плотность вещества там
достаточно низкая. А вот в галактиках – там максимальная
плотность вещества. Там есть из чего создавать
твердый каменный планет, мы можем
жить. Лучше, если мы в другую галактику
полетим. Межгалактическое пространство – это путь, который
нам нужно преодолеть.
Да, друзья, интересное видео.
Нам действительно нужно преодолеть
это межкосмическое пространство
и выйти из нашей колыбели.
А сейчас давайте
порассуждаем,
кто же из живых существ может
достигать четвёртого уровня развития
цивилизации. Передача
«Созидательное общество. Перспективы цивилизации»
Игорь Михайлович Данилов
даёт нам информацию
об этом. Но сначала давайте
вспомним, что во Вселенной
есть одухотворённые существа
и человекоподобные
одушевлённые существа. В чём их отличие?
Человекоподобные существа
они и одухотворены,
и одушевлены. Они дуальны,
то есть в них присутствует
наличие души, частицы
из духовного мира, и в них есть сознание.
А одухотворённые
существа – это существа разумные,
но это животный разум,
это животные.
Они могут быть разных уровней развития
и организации. Например,
на нашей планете мы все прекрасно знаем
таких высокоорганизованных
насекомых, как пчёлы,
муравьи, а также животных,
дельфины. Почему они
организованы? У них есть
общий разум, так называемый
эгрегор, который ими управляет,
ихними действиями координирует.
Но также в нашей
Вселенной есть расы
высокоорганизованных животных
с огромным мощным разумом,
превышающим в разы человеческий
разум. Например, это апексианцы.
Их разум намного
превосходит человеческий разум.
Они обладают такой формой энергии,
до которой человечество ещё не смогло дойти.
Но эти животные
достигли четвёртого уровня цивилизации.
На данный момент
мы люди, являясь одушевлёнными
и одухотворёнными существами,
частицей одной большой
космической семьи людей,
пока ещё не смогли достичь первой
ступени развития, в то время
как апексианцы достигли четвёртого
уровня развития цивилизации.
Но в нашей Вселенной
есть человеческие расы,
а человеческие расы
многообразны в своём проявлении
из-за каких-то условий, в которых они существуют,
из-за биологической жизни
в определённых условиях оптимальных.
Так вот эти расы достигли
шестой ступени цивилизации.
Высокоразвитые животные
по типу апексианцев
могут достичь только четвёртого уровня,
в то время как одушевлённые существа
могут достичь пятой и шестой
ступеней развития.
Как мы видим, четвёртая ступень
развития — это уровень, которого могут
достигать и человеческие расы,
существа с душой, и расы
высокоорганизованных, разумных,
но неодушевлённых существ.
Друзья, сейчас посмотрим
видео о высокоорганизованных
животных, достигших четвёртого
уровня развития.
Кого называют апексианцы?
Там, да, рептилоидная форма,
она бездушная,
ну с высоким интеллектом.
У них первичное единое сознание,
и оно огромное и мощное,
развитое,
гораздо больше, чем у нас,
у землян, к сожалению, в разы.
То рептилия,
потому что она только жрёт,
у неё нет ничего человеческого,
они буквально живые,
буквально вот
24 тысячи лет назад
они держали человечество в рабстве,
человечество работало на них.
Полно доказательств карьеров, которые
разрабатывали шахты и всё остальное.
Действительно человечество, оно было
как биологический корм для них.
Для апексианцев мы были,
скажем так, не только кормом,
а мы для них были, извините,
ну как люди,
и просто кормом,
но ещё и источником ценнейшей энергии.
Весь вопрос в том,
как её аккумулировать и как её использовать.
Ну на то они и,
скажем так, на четвёртом уровне,
что имеют такую способность.
И почему они столь агрессивны?
Вот начали, но не дорассказали.
Наше внимание.
А наше внимание —
это есть что?
Это есть как раз маленькая-маленькая
часть той энергии, за которой борется весь мир.
Почему? Потому что мы являемся
ещё и источником этой энергии.
Почему? Потому что мы
не только одухотворённые,
а мы ещё и одушевлённые.
В чём ценность человеческих рас?
Вот как раз в том,
что мы являемся носителями
самой чистой и самой сильной энергии в мире.
Той энергии,
из которой создано всё.
Вся наша Вселенная
во всех своих 72 измерениях.
А человек является
как раз носителем
чистейшей этой энергии.
Те же апексианцы.
Это разумные, но это звери.
У них нет Души.
Поэтому
они не могут развиться
выше четвёртой ступени.
Да, интересная информация,
которая заставляет задуматься.
А вот у нас есть ещё
интересный спич о примерах
колонизации существ
без духовной составляющей.
Давайте посмотрим.
Почему апексианцы
беспрекословно выполняют то,
что говорят аннунаки?
Иначе ихняя часть, которую они выполняют,
они просто прекратят существование.
И вот здесь мы заделали «их часть».
А почему «их часть»?
И вот здесь мы возвращаемся опять к муравейнику.
Как живёт
и существует муравейник?
Мы знаем, что каждый год
вылетают из них самки, которые
расселяются на новые территории
и создают что? Новые муравейники.
Зачем им территория?
Здравствуйте, друзья!
Мы знаем, насколько разнообразен
мир животных и насекомых.
И среди насекомых есть те,
которые ведут стадный образ жизни,
есть те, которые относятся
к подготовительной ступени к сообществу,
и есть настоящее сообщество.
Муравьи — это наиболее
эволюционно продвинутое семейство
насекомых с точки зрения
этологии, экологии и физиологии.
Их семьи — это
сложные социальные группы
с разделением труда и развитыми
системами коммуникации
и самоорганизации, позволяющие
ими особям координировать
свои действия при выполнении
задач, которые не по силам
одному индивиду. Многие
виды муравьёв поддерживают
высокоразвитые симбиотические
отношения с другими насекомыми,
грибами, бактериями и растениями.
Такие параллели
с человеческим обществом
давно являются предметом
исследований учёных.
Как сказал Айван Сэндерсон,
авторитетный биолог и один из самых
признанных в мире специалистов
по аномальным явлениям,
«Если бы человек мог овладеть тем,
чем крохотные муравьи владеют
миллионы лет, мы бы уже через
несколько лет достигли бы
самых далёких звёзд».
Они придумали историю,
что они нас опережают на голову.
Это кое-что настолько
невероятно, что почти не поддаётся
нашей логике.
Короче, это определённо
система телекоммуникации,
а, возможно, и вполне развитая,
работающая система
телепортации.
Учёные выяснили, что именно
забота о самке, о потомстве,
которое она даёт, и отличает
муравьёв, ос и пчёл
от других насекомых.
И именно совместное существование
распределения обязанностей
делает общественную жизнь
муравейника подобной единому
организму. И нам,
как человечеству, есть чему
получиться у этих крохотных насекомых.
Конечно, они
приносят много пользы для флоры
и фауны, то есть таких же
одухотворённых, как и сами.
Они могут обитать и у нас в саду,
уничтожая, разрыхляя
почву. Но если они разрастутся
до такого количества, что
начнут наносить урон нашему хозяйству,
то мы, как обладающие
более высоким уровнем интеллекта,
будем истреблять их.
Поэтому каждый год новая молодая
самка должна найти другое
место, где её будущая община
будет расти и развиваться.
Она улетает, совокупляется,
спускается над землю,
вкапывается в неё и основывает
новый город. Вот для чего
муравьям нужны новые территории.
Иногда они вступают
в бой с муравьями других видов
за право обладания этой территорией.
Из передач с участием
Игоря Михайловича мы знаем,
что всё живое в природе одухотворено,
в том числе и представители
инопланетной цивилизации апексианцы.
Апексианцы отличаются
от животных огромным уровнем
интеллекта.
Апексианцы знают, что если их будет
слишком много на планете, которую
защищают анунаки, то есть
представители высшей человеческой расы,
то они будут уничтожены,
как если бы человек уничтожил
обнаглевших муравьёв.
Поэтому они осторожны в своих действиях,
расселяются понемногу.
Апексианцы могут
входить в контакт с людьми,
а это уже выбор самого человека
входить в контакт
благодаря их способностям
обладать земной властью,
творить бесчеловечные дела,
на самом деле подчиняться им,
подчиняться системе животного разума.
Ведь мы благодаря
докладу «ИСКОЛЬНАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА»
знаем,
что это не насекомые
продумали такую систему организации,
а существующая в пределах
материальной Вселенной
система животного разума.
И мир животных и растений живёт
по законам животного разума
и исполняет его волю,
то есть строго прописанные программы.
Дальше четвёртого уровня развития
апексианцы развиваться не могут.
А человечество,
оно не только одухотворено,
но ещё и одушевлено.
У него гораздо большие возможности.
И мы, как люди,
обладающие самой чистой энергией
во Вселенной,
силой Аллата,
можем и обязаны выйти
из-под доминирующего влияния
системы животного разума
и достичь шестого уровня развития.
Об этом будет рассказано далее.
Спасибо за внимание.
Добрый день, друзья!
Основы гуманизма доказывают,
что смысл духовности
строится на трёх постулатах.
Реальность высшего мира,
высшего сознания Бога.
Реальность бессмертия человеческого духа
и его стремлённость к вечному совершенствованию.
Понимание земной жизни
как отрезка пути
духовного совершенствования и восхождения.
Из этих допущений
можно сделать выводы
о философском восприятии человека.
Он есть явление,
видение духа в нашей земной жизни.
Он есть носитель своего предназначения,
своей мысли и миссии.
В нём заключена величайшая энергия духа,
возможность неограниченного
духовного совершенствования.
Духовная сущность человека
дополняется ведущими качествами
его земного психологической природы.
Страстность к развитию,
страсть к возрастлению,
познанию, к свободе.
Так мы получаем понимание
целостной сущности человека.
Он есть полнота двух природ —
духовной и материальной,
в которых ведущей является, конечно же,
природа духовная.
У педагогов есть священные слова.
Они как педагогическое созвездие,
по которому можно сверять полноту
и направление мыслей
в утверждение творческой практики педагога.
Учитель, ученик, воспитание,
забота, духовность, гуманность —
в них хранятся Истины
для нашего гуманного педагогического мышления.
Но наше современное общество
поспешило невежество.
Оно внесло из святых слов
духовную суть
и наполнило их своим скудным опытом.
Так мы получили бездушный,
бездуховный скелет
человеческого и педагогического сознания.
Учитель — это лицо, которое учит, предметник.
Урок — это основная форма обучения, воспитания,
вырастить, дать образование,
гуманность, человечность,
общественные деятельности.
Возрождение духовности
поможет нам постичь,
вернуть этим и другим понятиям
их сокровенный смысл,
вследствие чего перед нами
откроются прекрасные горизонты
гуманного педагогического сознания.
Учитель будет душа, носитель,
даритель света.
Ученик — душа, ищущая,
жаждущая этот свет.
Растущий человек, ученик
наполняется светом от Учителя,
воодушевляется
и дальше направляет
своё развитие по миру
своих даров Духа.
Духовность и гуманность
есть фундаментальные понятия,
и они способны,
если станут качеством образовательного мира,
содействовать непрерывному,
эволюционному процессу
улучшения природы человека.
Они — опора Личности,
на её трудном пути
совершенствования, восхождения,
направляющая сила
её жизни и деятельности
на общее благо.
Духовность —
сугубо личностное состояние
внутреннего мира каждого человека.
На основе Духа и Духовности
совершенствуется человеке
духовная жизнь,
вовлекая в себя мысли, чувства,
мечты и фантазии,
мировоззрение, нравственность,
оценки.
Духовность объединяет всё,
что происходит в сознательном
и подсознательном мирах человека.
В своём внутреннем мире
человек может прожить прошлое,
настоящее, будущее,
как единое, целое,
жить в пространстве и времени,
совершать деяния и поступки.
Смысл Духовности
станет более полным
через понятие гуманности.
Гуманность мыслится как
процесс поиска человеком
своей бессмертной основы — Духа,
своей связи с Творцом,
поддержания этой связи.
Духовная жизнь становится
целенаправленным потоком
творчества и созидания.
Гуманность задаёт направление
поискам и движениям
духовной жизни и способствует
проявлению этой жизни во внешнем мире
в соответствии с законами
любви, красоты, нравственности,
в целом же культуры Духа.
Понятия Духовности
и гуманности
переплетаются друг с другом
как смысл и путь,
как содержание и форма.
Вместе они образуют смысл
гуманной педагогики
и гуманизма человека.
То есть это теория и творческая практика
становления Личности,
растущего человека,
через систему содержания средств,
разрабатываемых на его основе
понятий духовного гуманизма.
Личностная направленность
человека —
творить вокруг себя красоту и гармонию
через творение красоты
и гармонии жизни внутри себя.
Это должно стать естественным
состоянием каждого из нас.
А самое главное, друзья,
давайте любить друг друга.
Спасибо.
Большое спасибо за ваши слова.
Действительно общество потребительского формата
сейчас переживает множество кризисов.
Это глобальный общественно-политический,
нарастающий экономический,
социальный, пандемический,
климатический кризис.
Все они заставляют задуматься
над вопросом выживания
всего человечества.
Потребительская, социально-экономическая
система строится на том парадоксе,
что люди потребляют не то,
что им действительно необходимо,
но то, что они хотят потребить.
То есть желания подменяют
и вытесняют базовые необходимости,
становятся движущей силой потребления.
Однако
отдавать предпочтение материи,
игнорируя
своё духовное развитие,
является тупиком.
Ведь если представить,
что на Земле останутся жить только
одни консумеристы,
то они будут вести борьбу друг с другом
за обладание благами
и уничтожить друг друга.
Наиболее острой
социально-психологической проблемой,
на мой взгляд, является
накапливаемая злоба
от несправедливости в общественных отношениях.
Люди часто забывают
о своей человечности и доброте
в отношении друг с другом
из-за существующей системы
консумеризма,
из-за возникающих порой
трудных обстоятельств,
из-за того, что человек вынужден
выживать в современных материальных условиях,
а не жить.
Для социума
необходимо объединение
на духовной основе
для противостояния терроризму,
изменению климата,
идеологической аморфности общества,
киберпреступности.
В мировоззрении современного человека
доминирует ориентация на обладание
материальными ценностями,
чем на подлинный смысл бытия.
Но в чём же заключается смысл жизни?
В чём же состоит
развитие общества?
В учении Будды
отмечено, что
для достижения наивысшей ступени
человеческого развития
мы не должны стремиться обладать имуществом.
Иисус учит,
что польза человеку
приобрести весь мир,
а себя самого погубить
или повредить себе.
Согласно учению мастера Экхарта,
ничем не обладать
и сделать своё существо
открытым
не позволит эгоистичному «я»
встать на своём пути.
Есть условия
обретения духовного богатства
и духовной силы.
По Карлу Марксу,
роскошь — это такой же порог,
как и нищета.
Цель человека — быть многим,
а не обладать многим.
Николай Бердяев заметил,
что цель
мировой человеческой жизни
есть просветление и преображение.
Как одному человеку
ценно духовное развитие,
так и обществу важно
объединение на духовной основе.
Ранее сегодня в эфире
сказали,
что апексианцы развиваются
как одухотворённые существа
до четвёртой ступени.
Однако есть принципиальное отличие
между одухотворёнными
и одушевлёнными существами.
В мире всё живое
является одухотворённым,
в том числе растения и животные.
Душа же
есть составляющая только
человеческого существа.
Её нет ни в растениях,
ни у животных,
ни в иной другой материи,
в том числе и разумной.
Душа находится в энергетической
конструкции человека,
а не в физической части.
Душа — это нечто вроде портала,
это то, что напрямую
и всегда связано с Миром Духовным.
Это то, благодаря чему
Личность может действительно
воспринимать Мир Духовный.
Так как каждый человек
имеет Душу,
то истинное единение может происходить
только на уровне Духовном.
Личность,
когда достигает восприятия
Духовного мира, уже чувствует
таких же людей, которые
воспринимают тот мир.
В книге «АллатРа»
есть такие слова,
что с глубокой древности
считалось, что Духовно богатая
Душа является самым
ценным достоянием
настоящего человека.
По идее, в человеческом
обществе, двигающемся в Духовном
направлении, исследование Духовного
должно уделяться
первостепенное значение,
ведь познание Души способствует
познанию любой другой Истины,
в том числе и научной.
Поэтому
и важно развивать чувственное
восприятие, усиливать связь
с Духовным миром через свою
Душу. Когда
мы все духовно раскроемся,
разовьёмся,
наше объединение будет на Духовном,
чувственном восприятии
с миром бескрайним и бесконечным,
то в
таком случае наши возможности,
как человечество, значительно расширяются
вплоть до шестого
уровня развития цивилизации.
А это уже совершенно
иные возможности познания,
выходящие за рамки восприятия
сознанием.
Спасибо и передаю
слово Константину.
Спасибо, Олеся.
Да, действительно, когда
цивилизация
духовно развивается,
она может построить
идеальное общество. Сейчас поговорим
о том, что же это такое.
Итак, рассмотрим,
как идеальное общество видели
древние философы
и современные философы
и учёные.
Пожалуйста, картин
номер один. Спасибо большое.
На картинке Вы видите представление
об обществе в целом,
от разных философов,
учёных. Допустим,
Эмиль Дюргей говорил, что общество — это
надиндивидуальная духовная реальность,
основанная на коллективных представлениях.
У всех этих
определений есть кое-что общее,
что общество — это
объединение людей и отношения
между ними.
Самыми часто упоминаемыми
идеями идеального
общества, которые мы слышим,
являются идеи Платона
и Аристотеля. Их популяризируют
в обществе уже 2500 лет.
В Древней Греции
Платон считал, что идеальное государство
должно быть устроено в соответствии
с принципами справедливости.
По ему мнению, справедливость
предполагает, что, во-первых,
интересы целого, то есть
государства, важнее и выше
интересов частного, то есть отдельных индивидов.
Во-вторых,
каждый элемент целого должен
выполнять присущие ему функции.
В этой связи он делит
всё население идеального государства
на три сословия —
философов-правителей, воинов-стражников,
ремесленников-земледельцев.
Справедливость,
по мнению Платона, заключается в том,
чтобы каждое из этих сословий
выполняло свои функции
и не вмешивалось в дела других.
Друзья, хочу сказать,
что если не вмешиваться в дела других,
то эти другие
очень быстро начнут заниматься
безнаказанным самопроизволом.
То есть по сути тем, чем занимаются
многие современные политики и власть имущих.
Поэтому общество должно
всё видеть и знать, и иметь возможность
контролировать.
По сути,
философы-правители Платона —
это и есть сегодняшние жрецы и политики.
Итак,
почему же правящие сословия
посвятят свою жизнь служению
общему благу?
Платон говорит, что это достигается рядом
условий. Процитирую лишь
маленькую часть одного из них.
У стражников не должно быть
частной и даже личной собственности.
А вот когда Платону
задавали вопрос, а будут ли
сами стражники при этом чувствовать себя
счастливыми, он уклончиво отвечал, что
важнее благо всего государства, а не отдельных
его сословий.
Аристотель
отождествлял понятие общества и государства.
Он называл идеальным государством,
а значит и обществом, такое, которое
обеспечит счастливую жизнь как можно
большему количеству людей.
У меня вопрос, а почему не всем, почему
большему количеству?
Исходя из этого, друзья,
возникает такой вопрос, что же
это за идеальное общество популяризирует
две с половиной тысячи лет,
где хорошо не всем, а большинству,
где частная собственность есть не у всех.
Далее хочу рассказать
о видном философе-математике,
ученом Ближнего Востока
Альфа-Роби Ибн Нассер.
Опираясь на политические и
этические идеи
греческих философов,
Альфа-Роби разработал стройную теорию
общественного устройства.
На картинке вы видите
ее суть.
Я вам кое-что процветил.
Счастье — это цель, к которой стремится
каждый человек, ибо оно является
неким совершенством.
Разъяснение этого не нуждается в словах,
ибо это предельно
известная вещь.
Целью деятельности государства Альфа-Роби
называет как раз то самое достижение
счастья каждого человека.
И вот для общего
обозначения государства и общества
он вводит понятие «город»
«ал-ма-ди-на».
Город бывает двух видов, сейчас вы
увидите это на картинке.
Добродеятельный и невежественный.
То есть это то,
что мы сейчас называем потребительским
и созидательным форматами общества.
Их определение вы можете
видеть на экране.
Определение потребительского можно даже не читать,
мы в нем живем, и тем не менее
описано оно один в один.
Представление Альфа-Роби — идеальное общество
— это и есть идеальное государство.
Идеальное общество
представляет собой
такое объединение добродеятельных людей.
И вот для этих людей
цель этого объединения — это достижение
всеобщего счастья, достижение справедливости
и процветания посредством
взаимной помощи, взаимного уважения
друг к другу, поддержки, понимания,
отбрасывая все низменные
потребности, отбрасывая влечение
к материальной выгоде, славе, богатству.
Альфа-Роби желал
видеть совершенное, справедливое
общество, в котором воцарилась бы свобода,
всеобщее равенство, взаимное уважение,
сотрудничество,
то есть то, к чему должен стремиться каждый
человек. И вот подробное
описание идеального общества мы также встречаем
в конфуцианстве.
Итак, каким видели идеальное
общество конфуцианцы?
На картинке вы видите
то, что Конфуция
писала о правлении императоров Яо
и Шун. Вели очень
скромный образ жизни, как и обычные люди, с большой
любовью относились к народу, мудро управляли
страной, все жили счастливо, ели вдоволь,
не было воровства, не нужно
было закрывать двери, не было
бандитов, не существовало
людей, живущих в одиночестве
или брошенных на произвол судьбы.
Императоры эти не относились
к императорскому трону как к чему-то своему
личному, и на пороге смерти они
передавали трон наиболее достойным людям.
Времена, в которые правили
Яо и Шун, считаются китайцами
золотым веком в истории страны.
Общество, о котором мечтали
конфуцианцы того времени,
это процветающее общество, в котором
царят мир, спокойствие, люди
относятся друг к другу по-дружески и сердечно.
В этом мире нету войны.
Это будет
такое общество, это цитата,
в котором делом императора
станет забота о процветании страны,
а народ будет жить в изобилии и сытости.
Однако, ребята,
представления конфуцианцев
об идеальном обществе были в большей
степени иллюзиями,
так как в самом учении было заложено
внутреннее противоречие. С одной стороны,
ученые-конфуцианцы мечтали
об обществе единения,
но, с другой стороны, они хотели сохранить
структуру сословного деления общества,
в котором господствующий класс
наделен особой властью и привилегиями.
Давайте послушаем,
каким является идеальное общество
из уст тех, кто его уже построил.
Из уст самой высокоразвитой
цивилизации анунаков.
Включите, пожалуйста, видео с Жанной.
Жанна, люди спрашивают,
а есть ли у анунаков президент,
депутат и правительство или вождь,
царь, кто-то главный? Есть?
Нет, конечно.
Понятия власти у анунаков отсутствуют,
потому что это высокоразвитая цивилизация.
Там все равны,
все ответственны друг за другом.
И у нас уже давно то,
что у вас
называется идеальное общество.
Жанна, людям интересно,
а есть ли у анунаков
детские садики, школы, университеты?
Школ и университетов, конечно же, нет.
Получение информации, навыков,
оно происходит практически
мгновенно.
Зачем тратить на это столько времени?
Жанна, а сколько часов
длится рабочий день у анунаков
в зимнем понимании?
Нисколько.
Анунаки не работают.
Жанна, скажите, пожалуйста,
а используются ли на вамфине
в качестве источника энергии углеводороды?
Конечно, нет.
У нас на вамфине нет углеводородов.
А в качестве источника энергии
мы используем
исключительно чистый вид энергии.
Жанна, а смотрят ли анунаки
РНКВ?
Нет, конечно.
Ведь земное оборудование,
оно слишком примитивное и древнее,
чтобы мы могли смотреть
это на вамфине.
Ну, когда на земле смотрим.
Ну, получается, да.
Получается, смотрим.
Жанна, а правда ли, что анунаки
могут входить в терапевтический контакт
с некоторыми людьми?
Да.
Правда.
С некоторыми людьми есть
телепатический контакт.
Жанна, скажите, пожалуйста,
а верят ли анунаки в Бога?
Не верят.
Мы точно знаем,
что Он есть.
А верят лишь те, кто не знает.
Жанна, скажите, пожалуйста,
а знают ли анунаки,
что такое любовь?
Конечно.
Ведь мы только сильно живём.
Жанна, скажите, пожалуйста,
а анунаки умирают?
Нет.
Анунаки бессмертны.
Умирает лишь физическое тело.
Здравствуйте!
Из передач с участием Игоря Михайловича Данилова
мы узнали,
что самая высокоразвитая
человекоподобная раса,
достигшая шестой ступени
развития цивилизации,
— это анунаки.
Предлагаем
рассмотреть шестую ступень развития
на примере анунаков.
Как сказал
в передаче Игоря Михайловича Данилова,
анунаки —
это
самая высшеразвитая
человекоподобная раса.
Они
одухотворённые и
одушевлённые существа.
То есть это люди,
не рептилии.
Их научную эволюцию
нельзя сравнить с упомянутыми
уже сегодня ранее
апексианцами на четвёртом
уровне развития.
Сравнивать с землянами, тем более,
пока что рано.
Они на шестом уровне развития
уже 3 миллиарда лет.
В последнее время
тема анунаков
популярна в интернете,
и людей интересует вопрос,
где же живут анунаки.
Меня заинтересовал
канал в соцсети
ТикТок, который называется
ELEANSOUL28,
на котором есть
видео об анунаков,
которые показывают
видео о их жизни.
В комментариях под видео
автор канала сообщает,
что его задача —
оповещать людей о жизни анунаков,
чтобы подготовить людей
к будущему контакту.
Так где же живут анунаки?
Существует мнение,
что они происходят из планеты,
которую называют Нибиру
или Вамфим.
О правильном произношении планеты
Нуби-Рам рассказывалось
в предыдущем выпуске
«Калейдоскопа фактов Палеоконтакт».
Как мы узнали из передач
с участием Игоря Михайловича Данилова,
Вамфим — это одна из планет,
на которой проживают
анунаки, которые ближе всего
к Земле.
У анунаков тысячи планет.
Обладая такими технологиями
и самым чистым источником энергии,
они могут не просто
расселяться на другие планеты,
а и создавать новые
с комфортными условиями жизни.
Об этом есть
интересное видео на канале
Eleansol28.
Давайте посмотрим.
Жанна, скажите, пожалуйста,
а есть ли на Вамфиме зима?
Нет, конечно.
У нас очень приятный и стабильный климат
по всей планете.
Ведь Вамфим — это искусственная планета.
И в отличие от Земли,
она не зависит от звезды.
Жанна, люди спрашивают,
а бывает ли на Вамфиме дождь?
Конечно, бывает.
Но только идёт он всегда по расписанию.
Жанна, люди спрашивают,
а есть ли у Вас океаны солёных?
Вот у нас нет.
Но есть океан из пресной воды.
А экзотические виды рыб,
которые у Вас живут в солёной воде,
у нас живут либо же в аквариумах,
либо же на специализированных фермах.
Люди интересуются,
а любят ли анунаки цветы?
Конечно, любят.
И у нас на Вамфиме
свыше миллиона разновидностей цветов,
в том числе есть и зима.
А правда ли, что анунаки
завезли на Землю кукурузу?
Конечно, правда.
И не только кукурузу, но и пшеницу,
и многое другое.
А что есть на Вамфиме такого,
чего нет нигде?
Ну, конечно же, это виноград.
Ведь такого винограда,
как на Вамфиме,
нет даже
в ближайших галактиках.
И чем же занимаются люди
на шестом уровне развития?
Они могут всё —
создать себе планету.
Им не нужно зарабатывать деньги.
Как говорилось ранее,
анунаки пребывают в тесном контакте
с Духовным миром, с Богом.
Для них жизнь состоит из Любви
и служения Духовному миру.
А каким образом они это делают?
Давайте посмотрим
в видеофрагмент передачи
«Созидательное общество.
Перспективы цивилизации».
Давайте представим лайнер.
Огромный корабль,
где масса отдыхающих и тому подобное.
У каждого свои каюты,
они отдыхают, всё прекрасно.
Но вот мы говорим
об отдыхающих.
А есть обслуживающий персонал
для того, чтобы лайнер существовал,
для того, чтобы людям было комфортно.
Они что делают?
Они чинят корабль,
они ухаживают за людьми,
они не заходят в каюты людей.
Но они могут там,
когда надо, прибрать,
чтобы людям было комфортно.
Они не влазят в ихнюю жизнь,
каждому в каюты,
и не говорят, что делать.
Но благодаря им
корабль движется,
и благодаря им комфортно остальные.
Вот функция как раз
высшей цивилизации,
той, которую называем анунаки,
заключается в том,
чтобы корабль Вселенной
двигался в строго заданном направлении,
чтобы ничего не ломалось
или своевременно ремонтировалось.
А что значит «своевременно ремонтировалось»?
Это и есть влияние на материю.
Как раз ремонт, поддержание,
упорядочивание,
ну и опять-таки, чтобы такие же,
как апексианцы,
слишком аппетиты свои не разгульничали,
и многое другое.
То есть есть определённые законы,
за которыми как раз и следит
вот столь высокоразвитая человеческая раса.
Почему? Потому что как раз анунаки —
это человеческая раса.
Возникает вопрос,
есть ли этому подтверждение
в исторических артефактах?
Есть. Давайте посмотрим.
Всё, что историки знают об анунаках,
начинается с английского археолога
Сера Остина Генри Лейерда,
который в 1850 году
обнаружил книнописные таблички
с шумерскими мифами
на территории Ирака.
Кстати, как переводится слово «анунаки»?
Все существующие трактовки перевода
имеют общее значение.
Это высшие существа,
которые пришли на землю.
Итак, в древних мифах
есть много упоминаний об анунаках.
Например, на земле жили одни боги,
правил ими бог Энлиль,
но однажды на горе земли и небес
Анн зачал анунаков.
Анн или Ану
в шумеро-акадской мифологии
— это верховный бог неба,
возглавляющий сон богов.
В шумерской поэзии
есть гимн восхваления Энлилю,
где говорится
Он — Нун Амнир,
совершенно его правление,
его княжение.
Боги земли перед ним склоняются,
анунаки-боги к нему стекаются,
с верой в мудрость его стекаются.
На следующем слайде
видим интересные слова.
По слову твоему,
анунаки-боги создают плодородье.
Это перекликается с тем,
что анунаки ремонтируют
и поддерживают мир
согласно плану Бога.
Давайте посмотрим на слова
из мифа об Атрахасисе.
Здесь упоминается
о семи богах-ануннаках.
Семь великих богов-ануннаков
возложили время труда
на игигов.
Был Ану — отец их
Вышневладикой.
Все мы — великие анунаки.
От древних текстов
перейдем к изображениям.
Есть такое понятие
в шумеро-аккадской мифологии,
как Абгалу или Абкалу.
Это семь мудрецов-помощников
бога мудрости Энки.
Как и в тексте мифа,
здесь тоже семь богов.
Мы видим, что
Абгалу имеет вид человека
и животного.
Один из них с головой птицы.
Теперь посмотрим
на изображение этих богов,
что сохранилось в музеях мира.
На слайде видим
настенную панель IX века
и ассирийскую печать того же периода.
По мнению шумерологов,
которые шифровывали
эти изображения,
в центре — сакральное дерево,
сверху над ним верховный бог
в крылатом диске.
Произношение такого символа
подробнее рассказывалось
в калейдоскопе о знаке АЛЛАТРА.
Возле дерева
с двух сторон стоят люди,
а за ними стоят
божества с крыльями — боги-ануннаки,
которые держат
предмет, похожий на шишку,
возле головы человека.
Символическое изображение
того, что ануннаки
передавали знания людям.
На этом слайде видно,
что у богов-ануннаков
были интересные часы
в виде цветка на руке и сумочка.
Об этом
сегодня подробнее расскажут
немножко позже. Не переключайтесь.
Интересно,
а могут ли ануннаки
предсказывать будущее?
Об этом дальше расскажут
Дарья и Виктория.
Здравствуйте.
Здравствуйте, друзья.
Как вы считаете, что общего
у ануннаков в Англии и Симпсонов?
Ответы услышим
в следующем видео.
Тоже следующий вопрос.
Интересно, задают, что общего
между болгарской предсказательницей
Вангой и мультсериалом
«Симпсоны»?
Между Вангой и Симпсонами?
Я думаю,
это точность предсказаний,
что
Ванга давала точные прогнозы,
причём
с описаниями, что у Симпсона.
Ну, это вопрос такой,
знаешь, скажем,
в Интернете откроет практически
везде об этом говорится.
Поэтому, ребята,
хотя есть один момент
в данном случае. И я думаю,
даже не подозревали те, кто задавали этот вопрос,
что у них есть ещё
одно общее. Откуда они брали
эту информацию? Ведь
за информацию, которую получала
Ванга и те, кто
делает «Симпсоны», вы обратили внимание,
надеюсь, раз задаёте этот вопрос,
что картинка, которую они делают,
один в один с реальностью.
Так вот, за той
и за другой информацией стоят как раз
вам феминианцы.
Они просто имеют эти люди,
контакт с ними, и
для них не проблема получить
картинку из будущего.
Это правда.
Из этого ролика мы услышали,
что то, что объединяет «Симпсонов»
и Вангу — это аннунаки.
Для цивилизаций,
находящихся на шестой ступени развития,
нет ничего невозможного,
в том числе предсказывать события,
которые ждут нас в будущем
и чтобы предостеречь нас
от того, что грядёт,
а также подготовить наше сознание
к качественному новому качку
восприятия окружающего мира.
На экране вы можете
увидеть некоторые события,
которые были предсказаны «Симпсонами».
Трёхглазая рыба,
пойманная рядом с атомной электростанцией,
предсказана
в 1990 году,
а сбилась в 2011 году.
В первом сезоне
«Симпсонов» на школьной экскурсии
на атомную электростанцию
в местном водоёме показываются
трёхглазая рыбомутанция.
Через 21 год
такую рыбу вылавливают в Аргентине
рыбаки у города Кордова
на озере неподалёку
от местной
атомной электростанции,
куда также, как и в «Симпсонах»,
сливались отходы.
Позже, в 2014 году,
такая рыба была вылавлена
в Антарио, а в 2015
— в Нью-Йорке.
На мой взгляд, это предупреждение нас
о вреде тех технологий,
которые мы сейчас используем.
Атака на башни-древнецы
были в Нью-Йорке,
как предсказано 21 сентября
1997 года.
Во время первой поездки
«Симпсонов» в Нью-Йорк фигурировал журнал
с рекламой билетов
на 9 долларов.
На заднем плане виден Нью-Йорк
с двумя его символами — башнями-древнецами
Всемирного торгового центра.
Вместе эта картинка
формирует число 9-11.
В русском языке
мы пишем дату 11-09
в американском варианте
09-11.
В этой же серии
на 10 минуте 54 секунде
бездомное метро говорит Лизе
«Пишите Иисусу
прямо в Пентагон».
Напомню, что
здание Пентагона было поражено
крылатой ракетой.
Через 4 года после выпуска
этой серии произошел самый известный
теракт в истории США.
Мутированный
вирус гриппа,
передающийся человеку от животных,
предсказан в 2010 году.
В начале серии показано,
как некий круплист,
обладающих властью,
собирается за столом, чтобы
«раздуть очередную панику
и вернуть людей туда,
где им самое место»
в темные гостиные телеэкрана.
Эта группа людей придумывает
и упускает новый вирус,
от которого нет иммунитета
и использует средства массовой информации
для того, чтобы
нагнетать панику в стране.
Это 22 сезон, 6 серия
под названием «Глупец Монти».
Еще одно
предсказание Симпсонов —
торт, опечатанный на 3D-принтере.
В серии 2005 года
было показано много
высокотехнологичных и футуристичных
устройств. Не последним из них
была камера, которая словно по волшебству
превращала двумерные фотографии
в трехмерные торты.
И с 2012 года
3D-печать достигла уровня,
при котором уже стало возможно
печать еду.
И я уверена, что это
не предел нашего развития.
Вспомните хотя бы кадры из фильма
«Пятый элемент» или первой
в серии части «Детей-шпионов».
Шпионаж — агентство
национальной безопасности
Соединенных Штатов Америки.
Предсказано в 1997
и 2007 годах.
Было в 2013 году,
когда бывший сотрудник американских
спецслужб Эдвард Сноуден
рассказал изданиям
«The Guardian» и «The Washington Post»
о массовой слежке
правительства за телефонами
и интернетом американцев.
Робот
в библиотекаре. Предсказано
в 1995 году.
В 2004 году
группа испанских исследователей
из лаборатории
университета Костелло
создала опытный образец
мобильного роботовибриотека.
Очень интересно
преподносится форма
мультфильмов те изобретения
и события, которые могут
ожидать нас в будущем.
Ведь такая форма передачи
информации воспринимается
достаточно легко,
что позволяет нам
переоценить свои ценности
и, безусловно, готовит нас
к новому восприятию
окружающего мира.
А теперь давайте рассмотрим,
что говорила Ванга
об инопланетянах с планеты Ванфим
и что они говорили ей.
Передаю слово Виктории.
Спасибо, Дарья.
Здравствуйте, друзья.
Ванга говорила о людях
с планеты Ванфим следующее
слова. Они прилетают
с планеты, которую они
называют Ванфим. Так во
всяком случае слышится мне
это непривычное слово.
Они говорят, готовится
большое событие,
но что за событие, не объясняют.
Они говорят,
что хотят помочь нам, что
все они целители и могут лечить
многие болезни.
Они прозрачны, выглядят
как отражение человека в воде.
Они постоянно наблюдают
за нами.
Один из них сказал мне, встань
и слушай, а мы поведаем тебе
кое-что о будущем.
Не бойся ничего, потому что
перед твоей дверью есть
сторож. Так вот,
мир ожидает много перемен.
Он будет возрождаться
и вновь разрушаться.
Равновесие наступит тогда,
когда мы начнём говорить с людьми.
Это сказано Вангой
в 1988 году.
Все эти речения
ясновидящие Ванге
о представителях планеты Ванфим
были строго документированы
и записаны корреспондентами
советско-болгарского журнала «Дружба»
непосредственно в Петриче
и Рупите
в 1988 году.
Ванга также
предупреждала об атаке на Башню
Близнецы в Нью-Йорке
11 сентября 2001 года.
В 1989 году
о нём знали
только исходя из таких слов
«Страх, страх,
братья американские падут,
заклёванные птицами железными.
Волки завоют
из куста, и кровь невинная
прольётся рекой».
И через 12 лет небоскрёбы
Всемирного торгового центра
в Нью-Йорке атаковали террористы.
Также они атаковали
Пентагон.
Известны высказывания Ванги
о праве выбора
и объединении людей.
«Есть ли вера в Бога
одно из условий
для достижения
светлого будущего,
то другое —
единство нации»,
сказано Вангой
в 1979 году.
«Мы живём
в трудные времена,
разлучены братья и сёстры.
Сплотимся же,
чтобы сохранить себя
для лучшей доли.
Один Бог, один властитель,
единый народ — вот что нужно.
Есть добро, есть зло.
И есть у каждого человека
право выбора».
Стоит также отметить,
что предсказатели всегда описывали
два сценария развития событий.
Либо это будет золотой век,
либо ничего не будет.
Мне не хотелось бы
говорить об апокалиптическом исходе,
потому что уже достаточно
снято подобных фильмов,
и наш калейдоскоп посвящён теме
«Перспективы развития цивилизации».
Поэтому поделюсь
предсказаниями Ванги
об эпохе созидания.
Интересны предсказания Ванги
об эпохе Водолея,
которая началась
29 декабря 2020 года.
По словам Ванги,
эпоха Водолея будет
периодом интеллектуальности.
Внутренняя духовная природа
людей этой нынешней эпохи
удивительна.
Но они по большей части
медлят раскрыть свой духовный потенциал.
Люди беспокойны и слабы,
пока каждый индивидуально
вдруг не откроет в себе
духовную силу для исполнения
задуманного.
По предсказанию Ванги
грядёт судьбоносное событие.
Явится высокий человек,
придёт восьмой.
Он подпишет окончательный мир
на планете.
На мой взгляд, это предсказание
о восьми основах созидательного общества
и реализации третьего этапа
его построения —
мирового референдума,
принятия и подписания этих основ.
Также Ванга предсказывала,
что человечество избавится
от страшной болезни, рака.
Учёные сделают
крупные открытия
в области нематериального.
Космические корабли
начнут летать со скоростью света.
Мы живём во времена Перекрестья,
когда от нашего общего выбора
зависит судьба
всего общества.
Пойдём мы по пути разрушения
или созидания?
Мне очень отзываются слова Ванги
«Есть добро и есть зло,
и есть у каждого человека
право выбора».
Передаю слово Кристине.
Спасибо.
Мы можем сделать вывод,
почему существует столько разных версий
и трактований фактов
о высокоразвитых инопланетных расах,
в частности об анунаках.
Потому что люди в древности
описывали это,
исходя из своего уровня развития.
Да и сейчас мы пытаемся
расшифровать информацию,
исходя из того, что видим сегодня,
исходя из представлений
того уровня развития,
на котором мы находимся в данный момент.
Сегодня человеческому сознанию
сложно понять простую истину.
Как могут
самые высокоразвитые
существа
технически, научно
служить другим?
Они могут всё,
но они ремонтируют мир.
Зачем они прилетают на планеты
и спасают их от внешнего воздействия?
Ведь они ничего не получают взамен
в нашем потребительском понимании.
Это становится
понятным только
с позиции духовного начала.
Они могут всё,
потому что являются частью
духовного мира.
И это есть высший смысл их существования
и огромная радость.
Анунаки могут
оградить человечество от внешних
воздействий, но дальше
любая раса должна развиваться
эволюционно, потому что
у людей есть право выбора.
Мы, люди,
можем и нам нужно
развиться до шестой ступени.
Ведь у нас есть Душа
и шанс пройти
все этапы развития,
объединившись вместе.
То, что мы
услышали в первом блоке «Цивилизация»
может звучать как
научная фантастика.
Если мы действительно станем цивилизацией,
нам откроются уникальные
перспективы для развития, о которых
мы поговорим подробнее во втором блоке.
Благодаря передаче с Игорем Михайловичем
«Созидательное общество.
Перспективы цивилизации»
мы знаем, что научная
фантастика — это прежде всего
не реализованная реальность.
Это побудило нас
подробнее исследовать,
зачем авторы писали научную
фантастику.
Основные причины прекрасно изложены
в книге «Сенсей»,
один из «Конны Шамбалы»,
которая стала для нас источником вдохновения
для исследований. В качестве примера
можно взять «Титаник».
Подробнее об этом
в видео.
В 1896 году
в Англии вышла книга Моргана Робертсона
«Четность», где подробно
описывается гибель огромного пассажирского
парохода под названием «Титан».
Он точно указал время, место,
причину гибели.
То есть 1912 год
в Атлантическом океане на пути
из Англии в Америку в холодную
апрельскую ночь корабль сталкивается
с огромным айсбергом — гибнут люди.
Более того, Робертсон
даже назвал точное число пассажиров
— 2000 человек,
что соответствовало их числу на «Титанике»,
а также указал все параметры
и характеристики корабля,
которые также совпадают
с характеристиками «Титаника».
Расхождение лишь в немногом.
К примеру, он описал
длину корабля 243 метра,
а у «Титаника» была 268 метров.
Водоизмещение 70 тысяч тонн,
а у реального
66 тысяч тонн.
Скорость при столкновении 25 узлов,
а там 22 узла.
Всё остальное — 4 трубы,
3 винта и так далее —
всё было предсказано.
Если бы люди были хоть чуточку сообразительнее,
не погибло бы столько народа.
«Да, вспомнил, я читал про это
феноменальное предсказание»,
произнес Николай Андреевич.
«Но позвольте, это же был писатель-фантаст,
да к тому же никому неизвестный,
и книга-то его больше и не издавалась.
Как люди могли знать?
Если бы он написал, что это действительно
когда-то произойдёт, то есть назвал
это пророчеством, я думаю, что люди
обратили бы на это внимание.
А так он же назвал свой рассказ
фантастикой».
Понимаешь, в чём дело?
Человек получает чистые знания.
Но чтобы уберечь себя от инквизиции глупцов,
он называет свои книги фантастикой.
Это была фантастика для умных,
для тех, кто сможет её понять.
В конечном счёте,
когда всё свершилось,
её начинают понимать все,
и глупцы в том числе.
Но умные могли понять ещё тогда
и извлечь зерно истины
из данной фантастики.
Проще говоря, вы хотите
сказать, что умный человек, прочитав
эту книгу, никогда бы не взял билет
на «Титаник»?
Совершенно верно!
И это касается не только данной книги.
Вы почитаете фантастику.
Вся фантастика делится на умную фантастику
и сказку для взрослых.
Просто её неудобно назвать сказкой,
поэтому и пишут «фантастика».
Так вот, писатели умной фантастики,
они просто скачивают информацию
с временных уровней различных реальностей,
будущее которых,
при сочетании определённых волновых условий,
вполне может наступить.
То есть они получают знания и описывают их.
Это, в свою очередь,
психологически подготавливает умного человека,
прочитавшего эту книгу,
к предстоящим событиям,
формирует навыки многомерного мышления,
позволяющего ориентироваться
в быстроменяющихся условиях жизни.
Всё это расширяет не только
его адаптационный диапазон,
подготавливая сознание
к качественно новому скачку
в восприятии окружающего мира,
но и создаёт предпосылки
к внутреннему изменению самого человека,
проще говоря,
к переходу на другую волну
новой реальности.
Вспомните хотя бы книги Герберта Уэллса,
верно определившего и подготовившего человечество
к будущему научно-техническому прогрессу.
Или Жюля Верна,
предсказавшего многие открытия и изобретения,
которые впоследствии действительно сбылись.
Или, в частности, возьмите книгу Алексея Толстого,
гиперболоид инженера Гарина,
написанную в 1925-1926 годах,
в которой фактически
предсказывается лазер,
хотя первый лазер был изобретён
лишь в 1960 году.
А книги Александра Беляева,
к примеру, его роман «Звезда Кэтс»,
написанный в 1936 году,
практически носящие реальное пророчество
о путях космонавтики.
И таких примеров множество.
А сколько зёрен истины
отражено в книгах писателей
Ивана Ефремова, Айзека Азимова,
Рея Брэдбери, Артура Кларка,
Александра Казанцева,
Станислава Лема.
И таких талантливых людей достаточно много,
чтобы подготовить умного читателя
к предстоящим событиям.
Но они вынуждены писать свои книги в жанре фантастики,
ибо умный и так поймёт.
Но зато и дурак не обидится.
Как мы видим,
многие авторы научной фантастики
были учёными.
Благодаря научной фантастике
они могут открыто писать
о развитии технологий
без ущерба для своей научной репутации.
Например, Айзека Азимова,
Грегорий Бенфорд,
Артур Кларк,
Константин Эдуардович Целковский,
Станислав Лем,
включавших в свои рассказы
возможность технологического
и научного развития.
Я передаю слово Любице,
которая ознакомит нас с открытиями,
ставшими реальностью.
Спасибо.
Как говорят читатели
научно-фантастической литературы,
это книги,
которые заставляют человека
задавать вопросы
и смотреть на мир
со всех сторон.
Они вне времени.
Читатели
некоторые отрывки читают
несколько раз,
еще параллели с современным миром.
Мы представляем некоторые
из открытий, которые
предсказывают писателей.
Попросим показать первую картинку.
Спасибо.
Мы на картинке видим
временную ось
с избранными авторами
научно-фантастических книг.
На первом образце
мы видим здесь
Жюля Верна,
который
предсказал ряд изобретений.
Например,
солнечный парус,
электрическая
подводная лодка,
вертолет,
лунный модуль
и электрошокер.
Можно показать вторую картинку?
Спасибо.
На втором образце
также видим временную ось
английский писатель
Олдос Хаксли,
который в 1931 году
написал книгу
под названием
«О, дивный мир!»
На английском звучит как
Brave New World.
В книге
написано
о цивилизации
инженеров
человеческих душ.
В 1970 году
Луиза Джой Браун
была первым ребёнком,
которая благодаря вспомогательной
репродукции стала женщиной.
Он предсказывал
экстракорпоральное
оботворение,
ЭКО.
Интересные открытия,
например,
беспилотные автомобили
были описаны
в 1935 году
Дэвидом Келлером
и поезда
с автоматическим режимом
в метро Дубая.
Мы можем видеть уже сейчас
эти поезда являются
обычной частью транспорта в Дубае.
Можно третью, пожалуйста,
картинку показать?
Спасибо.
На этой картинке мы видим
то, что было предсказано Айзе Камазимову.
Он сформировал принципи
робототехники.
И он предсказал
появление смартфонов и телевизоров
с плоским экраном,
связь между континентами,
через спутники,
встроенные фронтальные камеры
устройства.
В последней табличке
у нас находится
Дуглас Адамс,
который в 1979 году
в своей книге
предсказал появление
языкового переводчика.
Например, как сегодня мы используем
Google-переводчик.
И другие онлайн-переводчики.
С моей стороны это все, но
я бы еще раз хотела вернуться
к книге Хакса,
написавшего о дивный мир.
Одна читательница написала
такую рецензию.
Сейчас зачитаю.
Конец был слишком внезапным и странным.
Я бы не стала читать второй раз.
Итак, друзья, если мы не хотим,
чтобы этот пассажир
с книги стал нашей реальностью,
было бы неплохо увидеть,
в какой части книги мы сейчас находимся
и что мы можем сделать,
чтобы жить и читать книги
с более красивым концом,
чтобы не воплотить в реальности
негатив.
И нужно задуматься
о том, что мы делаем.
Спасибо, и я передаю слово
Роланду, который расскажет
больше о произведениях
антиутопиях.
Спасибо за слово, друзья.
Авторы научной фантастики
в своих произведениях,
помимо таких технических открытий,
также описывали общество
и то, как оно использует технологии
и в какую сторону развивается.
Последние годы стали довольно популярными
так называемые
дистопические произведения
или же антиутопии.
Антиутопии —
это противоположность утопии.
Первым писателем утопии
был Томас Мор,
издавший в 1516 году
книгу «Утопия».
Отсюда и происходит сегодня
так часто используемый термин.
Хотя слово «утопия»
используют еще и в очень неточном значении,
часто для обозначения
чего-нибудь невозможного.
Давайте вместе рассмотрим
этимологию этого слова.
Слово «утопия» состоит
из двух частей —
«у» — «не»
и «топос» — «место».
То есть, слово «утопия»
значит «несуществующий»,
«нигде», то есть
«невозможное».
Утопические произведения
в большинстве своем
изображают что-то вроде
идеального места,
где есть люди
и где господствуют
справедливые условия жизни,
а где есть люди равны
и где господствуют
справедливые условия жизни.
Однако у утопии,
кроме плюсов, есть еще и минусы.
Т.е. утопия является
противоположностью
таких произведений.
В них описывается
технологический прогресс,
на первый взгляд,
благополучного общества,
однако сами люди
духовно деградируют.
А технологии используются
сложно и деспотически.
С помощью утопии
нас кто-то пытается убедить,
что технологии якобы
можно использовать только
в негативном ключе,
и что они всегда ведут
к разрушительным войнам
или к падению людей.
В качестве примера можно провести
произведение 1984 Джорджа Уорлова
«Отдельный новый мир»
Уолда Сахаксли
или «Бегущие по лезвию» Филиппа Дика.
Но некоторые авторы
стараются нас предостеречь
от злоупотребления технологиями.
К примеру,
Рэй Брэдбери
в своих произведениях
всегда предостерегал человечество
от использования технологий во зло.
Однако, с другой стороны,
он выразил надежду на лучшее будущее,
где технологии будут служить
на благо общества
и для прогресса общества.
Очень известно его произведение
«451 градус по Фаренгейту»,
написанное в этом духе.
Здесь мы затронули произведение,
в котором действительно
описывается стремительное развитие
человеческого общества,
удивительных возможностей
человеческой цивилизации,
которая способна колонизировать космос
и устанавливать контакты
с другими цивилизациями.
Подробнее о таких произведениях
расскажет Мария.
Спасибо, как уже было насказано
в ходе нашего исследования,
мы также нашли авторов,
которые писали о так называемом
«золотом веке»,
так как они умели считывать информацию
из разных временных реальностей
и таким образом выходили за пределы
как утопической,
так и антиутопической модели общества.
Русский писатель Иван Ефремов
значительную часть своих работ
посвятил созданию альтернативы,
так как его не устраивала
ни утопическая, ни антиутопическая
модель общества.
Большое внимание он уделял
идее того, что
технологическое развитие общества
не обязательно означает
конец цивилизации.
В книге «Час БК»
он ретроспективно
из далекого будущего смотрит
на развитие человечества,
которое исполнило
свое предназначение
и построило,
как сказать,
которое наполнило
свое предурчение
и выбудовало справедливую
сполочность «Золотой век».
Он написывает путь,
который как человечество прошли
он говорит
тысячи лет золотого века
человечеству и осудном дне.
Его книга показывает, что если у человечества
получится исполнить свое предназначение
на данной ступени развития,
оно построит
глобальную цивилизацию человечности.
А если оно
полностью начнет осваивать
свой генетический потенциал,
оно сможет достичь следующей ступени
в спирали развития.
Его следующая прекрасная книга Ефремова
«Туманность Андромеды»
основана на человеческих взаимоотношениях,
морали, долге, радости.
Он строит свой будущий мир
на идее того,
что каждый человек важен.
Он говорит, что все зависит
от выбора человека.
Похожим образом
видит наше общество
Эдвард Беллами,
написавший книгу «Золотой век».
В этой книге он указал на то,
что развитие технологий
привело ко всеобщему равенству
и процветанию.
Не только были проданы деньги,
но также исчезла преступность,
а искусство служит как терапия
для повышения производительности.
В то же время
совершенная система образования
воспитала людей,
идеи которых больше не ориентированы
на личное обогащение.
Также личное внимание
сосредоточено на
привнесении пользы людям.
И именно во время анализа
этой научно-фантастической
литературы я еще больше
осознал, насколько
ценным является наше внимание.
Ведь действительно
наше силовнимание,
куда мы вкладываем,
то мы и реализуем.
И только от нас зависит,
будем ли мы направлять внимание
на созидание, на произведение
управляющей человечность,
нравственности, добро,
выбор за нами, за людьми.
В заключение я бы хотел
представить открыток из передачи
«Септоника природы»,
который наглядно продемонстрирует,
какой силой обладает наше внимание.
Спасибо.
Чтобы понять роль
внимания в жизни каждого человека,
давайте рассмотрим,
как обычно проходит наш день.
Мы просыпаемся утром и
вкладываем много внимания в то,
как будем выглядеть сегодня.
Сколько времени мы проводим перед зеркалом,
создавая макияж или выбирая галстук?
Таблетка The Daily Mail
сообщает, что в среднем
будничные сборы у зеркала
занимают не менее двух лет
и девяти месяцев в течение жизни.
Придя на работу,
мы очень часто занимаемся
перетягиванием внимания,
стараясь повысить свой иерархический статус.
Стремимся выслужиться соперничаем с коллегами,
сплетничаем,
стараясь выделиться на фоне других.
Психологи Калифорнийского университета
выяснили, что на сплетник
в среднем уходит в день
по 52 минуты.
После работы среднестатистический человек
направляется купить, например, еду,
но, оказавшись в магазине,
рассеивает внимание на многообразие
витрин и выходит с полной тележкой
незапланированных покупок.
Команда аналитиков Retail Robot
утверждает, что импульсивные покупки
совершают 84%
всех покупателей.
В среднем покупатели совершают как минимум
три импульсивных покупки,
каждые четыре из десяти
походов по магазинам.
Придя домой, многие люди по привычке
включают телевизор, заходят
в соцсети или усаживаются
за компьютерные игры.
Куда и сколько при этом уходит их внимание?
Из исследований компании
Ньюзо следует, что
одна треть населения планеты
увлечена компьютерными играми,
причем 95% геймеров
предпочитают мобильные развлечения.
И вот, наконец,
когда наступают долгожданные выходные,
человек старается провести время
с семьей. Что мы видим?
Дети соревнуются за внимание родителей,
а родители перетягивают
внимание друг друга.
Иными словами, происходит опять-таки
борьба за власть и доминацию.
Это лишь
немногие примеры бесполезного
растрачивания своего времени и внимания.
Человек впустую прожигает
свою жизнь и даже не задумывается,
откуда у него такие установки,
кто навязывает ему эти желания
и потребности.
Вы наверняка слышали такую фразу
«Куда внимание, туда энергия».
Куда мы направляем
своё внимание, туда мы отдаём
свою энергию.
Внимание — это переносчик энергии,
такой очень мощный транспортер.
И мы всегда усиливаем то,
что кормим своим вниманием.
Когда мы смотрим телевизор,
играем в компьютерные игры, обсуждаем
или думаем о ком-то,
мы направляем на это своё внимание,
а, следовательно, отдаём
свою энергию.
Конечно, в современном
обществе нужно хорошо выглядеть,
быть информированы,
следить за новостями.
Но это не должно забираться только внимание.
Прежде всего, следует помнить,
что мы люди, а не животные.
И первичным для нас должно быть
духовное начало.
Добрый вечер, дорогие друзья!
Напоминаю, что вы смотрите
«Калейдоскоп фактов
перспективы цивилизации»
на канале АЛЛАТРА ТВ.
И следующая тема
нашего «Калейдоскопа» —
свободная энергия.
Тема, которая будоражит умы
и не даёт спать многим учёным,
изобретателям и не одно
столетие.
И это неудивительно, ведь
свободная энергия, отсутствие тирана
и объединение людей
выводит цивилизацию на совсем
новый уровень развития.
А сейчас давайте вместе
посмотрим, что приготовили
участники конференции,
какие нас ждут интересные факты,
удивительные открытия,
новые Знания.
Чехия.
Татьяна.
Добрый день!
Люди в нашем обществе
очень зависимы от энергоресурсов.
Если мы заряжаем свой мобильный телефон,
нам нужна энергия.
Для хранения продукта в холодильнике
Если мы едем на машине, поезде
или летим на самолёте,
нам нужна энергия.
Современный человек потребляет энергию
практически для любой деятельности.
В настоящее время
мы производим энергию
либо путём сжигания углеводородов,
например, сжигая дизельное топливо
или бензин в автомобиле,
готовя пищу на газе,
либо путём производства электроэнергии
на электростанциях,
путём разложения обогащённого урана,
сжигания угля
или преобразования энергии
воды, солнца или воздуха.
Все эти ресурсы
очень неэффективны
и делают общество зависимым
от природных ресурсов,
потому что даже солнечные панели
из чего-то делаются.
В любом случае люди разрушают
окружающую среду.
Кроме того, существует
массивная система передачи,
которая также требует
много материала и места.
И, наконец,
ограниченность ресурса
вызывает страх недостатка,
что порождает страх
за собственное благополучие.
А это питательная среда
для войны.
За ресурсы ведутся
экономические войны,
но также очень часто за ресурсы
ведутся войны, в которых гибнут люди
и падают бомбы.
В современном мире
не хватает энергии всем людям,
живущим на Земле,
чтобы иметь
достаточной энергии для счастливой жизни.
Поэтому,
если мы хотим
достичь хотя бы
первого уровня цивилизации,
где каждый обеспечен,
где изобилие и люди живут в мире,
нам нужно найти другой,
более эффективный способ
получения энергии.
Это тем более важно,
поскольку человеческое общество
будет увеличиваться
и необходимо будет решать
предстоящие климатические
проблемы.
Таким образом,
потребность в энергии будет расти,
только свободная энергия
имеет потенциал нас насытить
энергией
и в то же время
быть чувствительной к окружающей среде.
В свободном доступе мы можем найти
много упоминаний о свободной энергии,
но для начала давайте определимся,
что мы будем понимать под этим понятием,
видя что такое
свободная энергия.
На самом деле,
первый уровень цивилизации —
это понятие свободной энергии,
когда коэффициент вложения
намного меньше, чем прибыль.
Скажем так,
двигатель с КПД
больше единиц.
Что это подразумевает?
То есть мы вложили
немножко энергии, а получили много.
То есть, понимаете,
такой вот процент очень большой.
Вернули всё своё,
и плюс ещё огромный процент,
хотя бы в единицу больше.
Вот это подразумевается
свободная энергия.
И та, которую мы не берём
из копаемых
или от солнца, или от ветра,
или ещё от чего-то —
это использование энергии
в любой точке нашей сферы.
Тогда мы можем
свободно перемещаться
по всей сфере.
И в данном случае сфера подразумевается…
Это, скажем, наша солнечная система.
Вот так вот проще, чтобы было понятно.
На сегодняшний день
активное использование ископаемых ресурсов,
солнечные панели, ветрогенераторы
и даже микросхемы, позволяющие
получать энергию из радиоумов.
И вроде бы прогресс не стоит на месте,
но все эти технологии
имеют очень низкий КПД
и, по факту, приносят мало пользы.
Если на горизонте появляется технология,
способная принести пользу человечеству,
например, автомобили, способные работать на воде,
в массовое производство
она не идёт. Возникает вопрос, почему?
Всё потому, что нас контролируют
с помощью энергетических ресурсов.
Именно поэтому в начале XX века
была свёрнута программа
по исследованию эфира.
Что касается эфира, про него
говорил Дмитрий Иванович Менделеев.
Он вставил его в нулевую колонку
своей таблицы. Позже, после смерти
Дмитрия Ивановича, эта таблица была обрезана
как раз в этом месте.
Он называл его газом, имеющий
высокую степень проницаемости.
Тесла не только говорил про эфир,
он также использовал его в своих опытах
для получения свободной энергии.
А теперь хотелось бы поделиться своими наблюдениями.
Давайте посмотрим анимацию,
как выглядит дифракция
или огибание волной препятствия
в воде. Для наглядности мы рассмотрим
одиночную волну.
Мы видим, что после прохождения отверстия
волна снова идёт на расширение.
А теперь давайте посмотрим,
как выглядит дифракция сверху.
Мы наблюдаем ту же самую картину.
Следующее видео, пожалуйста.
Да, и вот теперь мы
по воде пускаем несколько волн, и так же
самую пускаем через щель
волны света. И мы видим всё точно
то же самое. Если бы свет
распространялся, как сегодня полагают
учёные в пустоте,
он не проявлял бы волновой природы,
а проходил бы с площадью, как пуля.
Да, именно так.
Именно благодаря существованию эфира
волны света распространяются
волнам воды. Что интересно,
на сегодняшний день учёные вновь пришли
к существованию эфира, только называют
они его квантовым полем.
Как ни крути, а эфир является
неотъемлемой частью мироздания.
И как бы кто ни старался
скрыть его существование, учёные в Луне
каждый раз будут подбираться к нему только
с разных сторон.
Важно отметить, что
доступ к эфиру невозможно
ограничить. В любой точке пространства
есть эфир.
Это те самые стационарные частички
пол, которые описаны
в исконной физике АЛЛАТРА.
Картиночку, пожалуйста.
На картинке мы видим
пространственный каркас нашей Вселенной.
В центре каждой ячейки
находится стационарная частичка пол.
Она, в свою очередь, состоит из септонов.
А как мы помним,
из Досклада Исконная Физика АЛЛАТРА
септон представляет собой
субструктуру, состоящую из семи элементов,
внутри которой находится АЛЛАТРА.
То есть в каждой точке пространства
мы имеем доступ к АЛЛАТРУ.
Энергии, из которой
создано всё АЛЛАТРА.
Неограниченный доступ к энергии
позволяет избежать
волн за энергоресурсы, страха
за завтрашний день, потому что
благодаря свободной энергии
в нашем доме будет всегда светло и тепло,
и нам никому не надо будет за это платить.
Отключите, пожалуйста, видео
о свободной энергии
из Доклада Исконной Физики АЛЛАТРА.
Свободная энергия.
Наряду со всеми
вышеупомянутыми древними знаниями
о процессах, происходящих на уровне
эзоосмической решётки,
в Исконной Физике АЛЛАТРА
имеется и знание, как можно получить
свободную энергию, понимая
функционирование и работу невидимого мира.
Под термином «свободная энергия»
не имеются в виду известные ныне термины
в физике и физической химии
«свободная энергия Генгольца»
или «свободная энергия Гипса».
Под термином «свободная энергия»
в Исконной Физике АЛЛАТРА
следует понимать производную
от универсальной действующей силы,
которая проявляется при возбуждении
собственного септонного поля
реальной частички По,
находящейся в эзоосмической ячейке.
То есть, по факту,
это генерация свободной энергии,
базирующаяся на возбуждении
септонного поля реальных
стационарных частичек По
в эзоосмической решётке.
Понимание сути данной энергии
не противоречит общему фундаментальному
понятию энергии в современной физике,
которая подразумевает под собой
способность материальных систем
совершать работу при изменении
своего состояния.
Об энергии как единой общей
мере качественно различных форм
движения материи,
сохраняющейся при их взаимопревращениях,
скорее наоборот,
раскрывает её первоосновы.
Знание об этой
универсальной силе даёт
основополагающие ответы на
многие актуальные вопросы
современной физики,
в том числе отвечает на вопрос,
как можно просто и бесплатно
получать ту же электрическую энергию
в неограниченном количестве,
вне зависимости от наличия
природных ресурсов в любой
пространственной точке
эзоосмической решётки.
Добрый вечер!
Из принципа неопределённости
Гейсенберга в квантовой теории
поля следует,
что каждое квантовое поле,
например электромагнитное,
должно иметь в каждой точке пространства
определённую ненулевую энергию.
Это означает,
что даже если данная область
полностью пуста,
она не может иметь
нулевую энергию.
Поскольку точки в пространстве
бесконечно плотны,
любая произвольно малая
область пространства
имеет в сумме
бесконечную энергию вакуума.
Эта энергия вакуума
называется нулевой энергией.
Некоторые физики утверждают,
что мы не можем черпать такой энергии,
но все они согласны с тем,
что эта энергия существует.
Одним из следствий
нулевой энергии является то,
что даже в вакууме новые частицы
спонтанно образуются и снова исчезают.
Эти частицы всегда образуются парами,
в которых две частицы
имеют противоположные квантовые числа,
то есть частицу и античастицу.
И так как мы видим на иллюстрации,
даже кажущееся пустым пространство
на самом деле переполнено частицами.
Существование этой энергии
подтверждается несколькими экспериментами.
Вероятно, наиболее известным является
так называемый эффект Казимира,
предсказанный голландским физиком
Хендриком Казимиром
в 1948 году
и окончательно подтверждённый
экспериментом в 1997 году.
В этом эксперименте
у нас в вакууме есть
две проводящие пластины,
которые размещены
на достаточно близком расстоянии.
Мы можем наблюдать,
что они начинают притягиваться.
Притяжение является
следствием того,
что в узком пространстве
между пластинами
не может спонтанно возникать
электромагнитное излучение
большей длины волны.
Таким образом,
излучение снаружи пластин
больше, чем между ними.
И это давление излучения снаружи
толкает пластины к себе.
Интересно,
почему некоторые физики подчёркивают,
что бесконечная энергия вакуума
нам недоступна,
потому что нет закона,
запрещающего извлечение такой энергии.
Да, пока не ясно,
как мы могли бы черпать энергию,
но это не значит, что это невозможно.
Здесь возникает понимание,
что квантовое поле на самом деле
является эфиром,
как его понимали Тесла
или другие великие физики,
такие как Максвелл и Фарадей.
Великие физики XIX века
открыли законы,
которые мы используем
до сегодняшнего дня.
Причём они сделали это,
исходя из предположения,
что эфир существует.
Может, они знали что-то,
что скрыто от нас.
Тесла даже говорил
об извлечении энергии из эфира.
Или, перефразируя на современную терминологию,
он, видимо, мог извлекать
энергию квантового поля,
которая недоступна для нас сегодня.
Исконная физика АЛЛАТРА
называет квантовое поле или эфир
эзоосмической решёткой.
Она объясняет, что бесконечная энергия
берёт начало в эзоосмической мембране
и постоянно проходит
постоянное пополнение энергии
в этот мир.
Если мы действительно поймём,
как это работает,
то путь к свободной энергии открыт.
А теперь посмотрим на видео
о генераторах энергии.
Допустим, те же генераторы энергии.
На сегодняшний день есть магнитные,
их уже производят и тому подобное.
С КПД больше единицы.
Не то КПД и не та энергия,
о которой мы говорили в прошлой передаче ещё.
Но уже хоть что-то.
И действительно генераторы способны
создавать киловаттах
и всё хорошее.
Они уже реализуются.
Это уже не фантастика.
Если пару лет назад это ещё говорили,
это фантастика и не может быть,
скажем, без топливного генератора.
Это нереально.
На сегодняшний день это уже
абсолютная реальность.
Но опять-таки они их не продают,
они их сдают в аренду,
и люди платят за ту энергию,
которую они вырабатывают.
Но сам факт, что они есть,
уже разрушила мир.
А на самом деле сколько таких БТГ было создано?
Масса.
И многие покончили очень плохо.
И не всем давали развиваться далеко.
Такие же, как там Сёрлы,
многие другие,
они же запрещались просто-напросто.
Дорогие друзья!
Создатели фильма
Кимберли Картер Гэмбл и Фостер Гэмбл
предоставили специально
для Калейдоскопа фактов
материалы из своего фильма
«Процветание-2» на тему
свободная энергия.
Это два небольших фрагмента.
В первом говорится
о изобретателях и учёных,
которые занимались
вопросом свободной энергии
и, несмотря ни на что,
занимались и всё-таки продолжали
делать свои изобретения.
И второй фрагмент
о молодом парне из Африки,
который тоже изобрёл
очень интересные устройства.
Хотелось сказать,
что очень радостно и прекрасно
встречать таких людей,
которым не всё равно,
что происходит в нашем мире,
которые не молчат,
которые действуют каждый на своём месте.
Мы очень хотели поблагодарить
создателей фильма
за предоставленные материалы
ещё раз.
И мы очень рады нашему знакомству
и сотрудничеству.
А сейчас давайте посмотрим на эти фрагменты.
Первый закон термодинамики
гласит, что
изолированная система, проводящая
энергию, не может генерировать
больше энергии, чем входит в неё.
Может быть, в закрытых системах
это и верно,
но атомы Солнца,
галактики
и сам космос,
подобно магниту
на вашем холодильнике,
являются открытыми системами.
Успешные устройства,
которые мы видим,
специально разработаны как открытые,
а не изолированные системы.
Таким образом, ограничения
первого закона не применяются,
когда речь идёт о доступе
к энергии из одной сферы в другую.
Я узнал о молодом человеке
в Африке, который утверждал,
что построил машину, генератор
и даже вертолёт, работающий
на радиочастотах,
настоящее устройство свободной энергии,
не расходующее заряд батарей.
Мне потребовалось несколько месяцев,
чтобы найти его,
но когда я это сделал,
это поразило моё воображение.
Великое испытание началось в 1636.
Максвелл и мы
все в сборе,
и тест начинается.
Как только мы прибыли на место,
цель испытания заключалась в том,
чтобы доказать, что устройство
может питать сварочный аппарат,
который потребляет очень много энергии,
дольше, чем он мог бы работать
только на одних батареях.
Вы спрашивали, откуда берётся энергия,
и как-то упомянули в качестве источника Солнца,
но это не похоже на солнечную энергию.
Это не солнечная энергия,
поскольку на неё никак не влияют
облака, освещение и всё такое.
Это просто работает.
Итак, энергия, радиочастоты,
которые вы используете,
они постоянно находятся в космосе, в поле?
Да, с самого первого дня,
как мы настроили аппарат,
мы проводили исследование,
и вы могли наблюдать наличие радиочастот.
Единственный вопрос, на который мы пока не знаем ответа,
это энергии на планетного
или божественного происхождения.
Создано ли оно существом с другой планеты,
или это творение Бога?
Вот что учёным следует выяснить,
как я думаю.
Но мы знаем показатели частоты
и всё остальное.
Если наша батарея по-прежнему
полностью заряжена,
то испытания прошли успешно.
О, у нас 217,
217,9, идеально.
Итак, это 18-я батарея.
Да, это 18-я батарея,
то есть значение выше номинального напряжения.
Дружище!
С ума сойти!
Спасибо.
Потрясающе.
Это 18 батарей
мощностью 12 вольт,
то есть общая мощность выше
216 вольт.
Это просто невероятно.
Спасибо.
Финальная проверка напряжения батареи
нас просто шокировала.
Мало того, что устройство работало
дольше ожидаемого,
но и батареи остались полностью заряженными.
Всё это доказало,
что устройство получало питание
неизвестного источника энергии.
Это один из самых
счастливых дней в моей жизни.
Спасибо.
И я так горд за этого человека,
который столько пережил.
Он прислушивался к Божественному голосу
внутри себя и сделал всё возможное,
чтобы поделиться этим с человечеством.
Мои поздравления, друг.
Спасибо. Спасибо огромное.
Вот такие интересные жизненные истории.
Сейчас мы очень рады
приветствовать
Геннадия Ивановича Шипова,
физико-теоретика,
академика Российской Академии
Естественных Наук и автора
книги «Теория физического вакуума».
Геннадий Иванович,
мы знаем, что Вы активно
интересуетесь вопросом получения
свободной энергии и являетесь
автором теории о строении
физического вакуума.
Расскажите нам, пожалуйста,
о практических примерах получения свободной энергии.
Какие есть уже наработки?
И я уверена,
что нашим зрителям было бы очень интересно
узнать больше о том, как это всё работает,
какие перспективы развития.
Вам слово, Геннадий Иванович.
Здравствуйте.
Ну, прежде всего,
мне хотелось бы сказать, что же такое
свободная энергия.
Представляете, у Вас есть
дома чёрный ящик,
на нём кнопка
«включено», «включить».
Вы нажимаете эту кнопку
и у Вас
из этого ящика
можно получать свободную
энергию. Вы не знаете, что там
происходит, но он
ни к чему не подключён,
этот ящик, и выдаёт
Вам во внешнее,
так сказать, пространство,
энергию, ну, например, 10
или более киловатт.
Если у Вас есть
небольшая квартира, то
5-10 киловатт для
освещения этой квартиры,
для её обогрева,
для телевизора,
для стиральной машины и так далее,
всего этого хватит.
И Вы не платите никуда
и никому, не зависите от
каких-либо внешних
подводов электроэнергии,
а берёте энергию
вот из этого, так скажем,
чёрного ящика. Вот что такое
свободная энергия.
Теперь вопрос, откуда
эта свободная энергия?
Ну, тут уже говорилось,
что на самом деле,
если мы учитываем
энергию физического вакуума,
то тогда ни одна
из существующих систем
не является
закрытой, она всегда
открыта и подвержена действию
вакуума.
Вот таким очень ярким
примером является Нобелевская
премия, полученная где-то
в 50-е годы прошлого века.
Её получил
Лэм, физик из Америки.
Он показал, что если мы возьмём
атом водорода отдельный
и поместим его
в вакуум, ну или
в эфир, потому что
вакууму предшествовал эфир,
сейчас мы говорим
об эфире на другом уровне
и называем это
физический вакуум,
раньше это был эфир. Так вот, оказывается,
что атом водорода
получает энергию от физического
вакуума. Почему?
Да потому что
физический вакуум,
он в среднем является
пустота, но если
мы на больших,
через большой,
очень большой
микроскоп посмотрим
с большим увеличением,
ну допустим
в
3 на 10
в 36 вот такой
невероятный микроскоп он
увеличивает, мы увидим, что в каждой
точке пустоты вакуума
происходит
явление флюктуации, то есть
от среднего нуля
рождаются частицы, античастицы
и он кипит, как вот
бульон, поверхность
бульона кипит и вот так
примерно представляет
физики наглядно
современный вакуум на очень
малых расстояниях.
И вот эта энергия, флюктуация,
она действует на всё в мире,
в том числе она действует на отдельный
атом и это
всё было подсчитано
в рамках квантовой
электродинамики,
было измерено и оказалось,
что действительно
простейший элемент
как бы
таблицы Менделеева,
атом
водорода он значит
получает некое смещение
за счёт того, что на него
действует вакуум. Так вопрос стоит,
а как? Можно эту энергию использовать
положительно в наших
целях? А ответ
вот на сегодняшний день
да, потому что
оказывается уже сейчас есть
несколько устройств в мире,
я не могу
их все перечислять, вот только что
показывали одно видимо из них,
но есть уже действующие
устройства, а всё это началось с
Николы Тесла. Он
ещё в 1934
году
поставил
такой генератор
в машину,
убрал двигатель внутреннего сгорания
и вот ездил
на энергии,
как я думаю,
физического вакуума эфира
ездил целую
неделю.
Журналисты смотрели
всё это, писали об этом
в газетах, но поскольку
в то время не знали, как это
объяснить, то
журналисты говорили, что
вот Никола Тесла
связан с тёмными силами,
которые помогают ему
двигаться
на таком автомобиле.
Конечно, Тесла
обиделся,
он же был
учёный и изобретатель,
и он, конечно, это всё
понимал, как это происходит,
поэтому он вот этот
снял генератор и как-то чертежи
куда-то делал. В общем, никаких
чертежей после его
работы не осталось, но
через некоторое время
на Земле появились другие изобретения
и вот, например, очень
широко известным изобретением
в Австрии
является генератор
техстатика,
изобретённым Паулем Бауманом.
Пауль Бауман,
он не инженер, не учёный,
и
каким-то образом,
видимо, есть какой-то канал информации
свыше реальности,
который позволяет
людям связываться и получать
знания непосредственно,
вот он сделал эту техстатику
и сейчас у них
в местечке Линден
находится такая
религиозная коммуна,
он руководит этой коммуной,
там где-то 20-30
человек, они построили
отели
в этом местечке
и построили генераторов
несколько общей
мощностью 700
киловатт,
и вот им этой энергии,
свободной энергии, значит, генераторы
ни к чему не подключены
к внешним источникам,
значит, и вот свободная энергия
это 700 киловатт
получается в этой
общине и освещает
и отапливает
отели уже в течение
более 30 лет.
Понимаете, какая
ситуация? Много
инженеров
и, видимо, ученых
посещали эту коммуну,
но Пауль Бауман никому не
разглашает секрет устройства
этого генератора,
он считает, что сознание
людей еще не
достигло такого уровня,
чтобы иметь в употреблении
эти приборы, потому что
как только люди узнают, как они
устроены, он считает так,
что они будут сразу использовать
это против самих себя
и начнут там воевать
и так далее, уничтожив себя.
Вот каждый может набрать
в компьютере, в поисковой
системе
генератор
Матернита, Пауль Бауман
и вы сразу же получите
информацию вот об этой
общине, об этом генераторе.
В прошлом году
я был в Южной Корее,
там работает,
работал, к сожалению,
Андрей
Слободян, выпускник
Московского
университета имени
Баумана, инженер.
Значит, он изобрел
собственный генератор,
вот здесь на картинке
представлен этот генератор,
а фирма называется
Инфинити. Вот генератор
вырабатывает, вот видите
этот ящичек, размеры
небольшие, 50
сантиметров в высоту,
70 сантиметров в длину,
ну и ширину примерно 50.
Значит, этот
генератор
вырабатывает 10 киловатт
электроэнергии
и они
это готовят продажи,
вот сейчас я не знаю,
продают они или нет.
Вот Андрей Слободян, к сожалению,
трагически погиб
в августе
прошлого года,
он погиб, но дело
его продолжается, там
есть его сотрудники,
они продолжают.
Покажите следующую картинку,
значит, одно из
последних испытаний этого
генератора состояло в том,
что вот тут стоит
генератор, он уже чуть поменьше,
этот
генератор легко входит
в багажник автомобиля,
вот внизу здесь
показано, что
этот
генератор соединен
с кабелем,
с автомобилем
Тесла и заряжает
его в течение нескольких часов,
этот генератор
зарядил
вот этот автомобиль
Тесла. Можно, конечно,
его поставить
в багажник и,
пожалуйста, вы не будете заправляться
бензином, просто за
ночь генератор работает,
а он работает до тех пор,
пока не произойдут какие-то
механические поломки. Конечно,
он не является вечным,
там есть какие-то
детали, которые могут
испортиться, как в любом приборе,
но это легко
чинится при
соответствующих условиях и
он восстанавливается. Так вот,
он стоит в багажнике автомобиля,
за ночь он зарядит хорошо
аккумуляторы автомобиля,
а потом вы можете целый день кататься
и одновременно он будет
заряжать аккумуляторы,
так что это очень удобно и вы
в общем-то уже
становитесь независимым
от
бензина
с таким устройством.
Есть еще
другие генераторы, они
так называемые
магнитные генераторы, их
очень много
вообще по свету сейчас
в разных странах,
таких как Турция, Пакистан,
я знаю
в Индии есть такие генераторы.
Делают их,
как правило, люди
не связанные с наукой,
это либо инженеры, либо вообще
люди, которые не знают
ни науки, ни инженерии,
а все-таки создают
такие устройства
и вот видимо нам
показывает
высшее
сознание,
что вот есть такая возможность
получать энергию
и давайте, работайте
в этом направлении, потому что
например другие зеленые
технологии, такие как
ветряные мельницы, солнечные батареи,
они все-таки очень сильно
зависят от погоды, есть ли ветер,
есть ли солнце, а вот
в холодную зиму вообще ими нельзя
и в каких-то труднодоступных
таких арктических районах
иногда не совсем это удобно,
а вот
свободная энергия, это
конечно, ну
можно даже так сказать, это
божественный дар человечеству
с тем, чтобы использовать
эту энергию каждому
и быть более
свободным, чем мы
сейчас являемся.
Это делает нас
более свободным.
Спасибо.
Современная версия устройства
получившая название
или швейцарский электростатический
генератор, созданный
в 1970-х
для небольшой общины.
Это устройство, генерирующее
свободную энергию, поистине является чудом,
потому что работает уже более
20 лет, обеспечивая электроэнергией
небольшую самодостаточную христианскую
общину. Многие технические эксперты
поражаются необычайно высокой
полезной мощности этого устройства.
Тем не менее, члены общины полагают,
что свободная энергия скрывается
от большей части населения Земли.
Глобальные корпорации
не готовы открыть доступ к этой безграничной
энергии, из-за боязни потерять
свою прибыль и власть, поэтому
они держат эти технологии в секрете.
Больше, чем 5 часов. Просто нам нужно
было увидеть именно эти
цифры на табло. К сожалению,
это табло подвело, но на
айфоне, stopwatch,
таймер, так же, как я включил его 5 часов
назад, так и идет. Вот сейчас вы увидите.
Через буквально 2 минуты
будет ровно 5 часов.
Ну что, все, что хотели,
выполнили. Задача, которая была поставлена,
выполнена. Как увидели
и как многие наблюдатели
также увидели, что устройство работает
и технология себя в который раз уже
доказала, что она работает.
Как видите,
прототип, который был построен
только для того, чтобы сделать пару презентаций,
уже 3 года, и вот
после 3-х лет непрерывных
демонстраций
постоянных за только прошедший год,
около 50, даже больше,
и все равно он
простоял здесь на морозе,
практически в нулевой температуре.
Все 5 часов
обещанное, даже больше. На табло вы видите
ровно 5. Я постоянно показывал табло
на эту камеру,
так что кто хочет увидеть именно
полноценную запись,
просто на канал.
У нас она будет чуть попозже, у нас потому что
монтируется профессиональное видео.
Вот. Ну,
в принципе, вот и все, что я хотел сказать.
Спасибо всем тем, кто нас поддерживает постоянно.
Я уверен, что после этого видео
будет очень много
имейлов, очень много звонков
не только от русскоязычной публики, потому что
мы на своем канале тоже выложим.
Но я все хочу сказать, что делается
все ради этого. Итак,
давайте, давайте.
33...
25 секунд. Как будто
Новый год... Да, да, да.
Итак, давайте, как будто у нас
Новый год наступает, через
куранты бьют часы. Осталось буквально
15 секунд. Еще раз
спасибо большое. В этом году, в 2019 году
мы будем снимать еще одно видео, только уже на 24 часа
с новым производственным образцом.
Поэтому обещаем, что все скоро будет. Пожалуйста, только
терпение. Ну и все.
3, 2, 1
5 часов!
Хлопаем, хлопаем, хлопаем, хлопаем, хлопаем.
Сними их. Хлопаем, хлопаем.
Итак, показываю сюда тоже.
Как видите, 5 часов,
5 часов, 5 часов.
Все, все.
Молодцы, все молодцы.
Ну все. Дождались?
Дождались.
Я поясню.
На необитаемом
острове была
поставлена вот эта
установка, этот генератор.
Ни к чему не подключен
он был. И он работал
5 часов. В это время
все снимали, как он работал.
Все видели, что там нет никаких
аккумуляторов, ничего.
Он работает 5 часов и
выдает 10 киловатт
электроэнергии. Там стояли
лампы и еще
вы видели, они горели.
Это была нагрузка на этот
генератор. Там стоял вентилятор
и стоял, по-моему, еще
теплообогреватель.
Вот нагрузка в целом
была 10 киловатт. То есть
вот этот ящик выдавал
10 киловатт свободной
энергии. Это все зафиксировано.
И сейчас они готовят
к продаже свою продукцию.
Но насколько это им удастся,
это мы увидим в будущем.
Спасибо, Геннадий Иванович.
Спасибо за Ваше выступление,
за Ваше время и за интересные, удивительные
факты. Действительно нас ждет очень
интересное будущее.
И мы с Вами не прощаемся,
а мы Вас еще сегодня увидим
в следующем нашем блоке
про сверхскоростные перемещения
и телепортацию.
Мы продолжаем дальше наш
калейдоскоп фактов.
Спасибо большое.
Спасибо, Геннадий Иванович.
Кроме того,
отпадет необходимость дополнительного питания
добывающей промышленности
и других свежих
областей. Это так было бы
неисчерпаемым источником
энергии для науки
и исследований,
что означало бы
быстрое развитие этих областей и улучшение
квантовых принтеров.
А как эту технологию можно использовать?
Например, мы можем
избавиться от голода в мире.
Отпадает необходимость содержать
животных для производства мяса.
Отпадает необходимость
изнурительного тяжелого труда во многих отраслях.
Мало того, что из мира
исчезнет одна из величайших
причин войны — поиск сырья,
исчезнет и чувство собственности,
потому что эта энергия
станет доступна каждому.
Здесь мы должны
задуматься о том,
будет ли все еще иметь
для нас такую ценность накопления
тех бумажек, за которыми
столько людей гоняются сегодня.
В этот момент
деньги потеряют свою ценность,
потому что они просто
станут не нужны. Мы можем
пойти еще дальше. Если мы примем
внимание неисчерпаемость этого ресурса
и генерацию свободной энергии
в любой точке нашей Солнечной системы,
мы внезапно станем неограничены
нашей планетой.
И, наконец-то, мы можем
начать исследования Вселенной
не тратя земных ресурсов.
Давайте поговорим, что же такое телепортация.
По телепортации мы понимаем
мгновенное перемещение объектов
на любое расстояние, в идеале
быстрее скорости света.
Само слово придумал в 1931 году
американский публицист
Чарльз Порт,
увлекавшийся исследованием
паранормальных явлений.
По аналогии с телевидением,
произошедшим от греческого
«тафеле» и
латинского «видеть»,
в своей книге «Вулкан небес» он
изобрел термин для описания
необъяснимых перемещений объектов в пространстве.
Латинское «порто»
значит «переносить»,
«далеко переносить».
Давайте зададимся вопросом,
существует ли телепортация в нашей жизни.
В интернете уже
можно много найти видео
с камер внешнего видеонаблюдения,
где зафиксированы случаи
мгновенных исчезновений или появлений
объектов. Давайте посмотрим это видео.
МИШКОНТИНЕНТАЛЬНЫЕ ПЕРЕЛЁТЫ
В мифах народов мира
упоминается о полётах богов,
царей и их вестников на быстроходных
средствах передвижения по воздуху,
зачастую похожих на птицу.
Так, например, царь Этана
верхом на орле подымался
к богам, а потом вернулся
в свой город для продолжения царствования.
У Ириды,
которая передавала послания олимпийских богов
и исполняла их повеление,
были радужные лёгкие крылья,
которые несли её быстрее мысли,
в мгновение ока
доставляя в самые дальние края.
В китайских сказаниях
упоминается, что особенностью жизни
бессмертных людей сянь,
были их постоянные полёты на журавлях
сяньхэ — журавлю бессмертных,
умение мчаться на облаках,
управлять летающими драконами,
что они в своей стране бессмертия
летали с одной горы на другую
и странствовали
за пределами четырёх морей.
В Древней Месопотамии
орёл указывается
как символ божества войны
шумерского Нингирсу,
сына Энлиля.
В сказаниях Древней Индии
упоминается, что боги летали
на небесных колесницах,
быстро преодолевая большие расстояния.
ВОЛШЕБНЫЕ ПРЕДМЕТЫ
Налицо использование
различных технических предметов.
Так, например, Гермес,
один из представителей элиты Олимпа,
сын Зевса и Майи,
одной из дочерей Атланта,
являвшийся посредником между людьми и богами,
покровителем магии, торговли,
глашатой,
имел крылатые сандалии — таларии,
дававшие ему возможность
подниматься в воздух
и передвигаться с большой скоростью.
ПРАВОНАРУШИТЕЛЬНЫЕ ПРЕДМЕТЫ
ВОЛШЕБНЫЕ ПРЕДМЕТЫ
а ширина 7 метров.
В центре двери круглые отверстия,
служащие чем-то вроде замочной скважины,
врата достояния цивилизации инков.
И предания говорят,
что через них посвященные могли уходить
в другие миры.
Можно предположить, что другие миры —
это как раз другие планеты и галактики.
А также Мадаин, Салих, Саудовской Аваравии.
На востоке современной Турции,
на берегу озера Ван,
расположены остатки древней столицы
Уральской царства — Русохимилении.
В армянской традиции этот памятник
называется Вратам Гера.
Существуют легенды,
что эти порталы взаимосвязаны,
что, войдя в одну скалу на одном континенте,
можно выйти на другом континенте.
Кстати, примеры телепортации
также встречаются и в животном мире.
Например, североамериканские муравьи Ата,
для которых телепортация является
неотъемлемой частью их жизни.
Матки Ата — это гигантские женские особи,
которые только едят и размножаются.
И что интересно, в период размножения
рабочие муравьи для защиты этой матки
сооружают бетонную камеру,
настолько прочную, что разрушить ее
можно только с помощью лома.
Она может достигать величины кокосового ореха,
какой вы видите на экране.
И если добраться до камеры
и осторожно срезать ее боковую часть,
то можно наблюдать весь процесс
жизнедеятельности муравьиной матки.
А если на несколько минут закрыть камеру,
а потом снова открыть ее,
то матки уже не окажутся.
Зато она появится в точно такой же камере
в нескольких десятках метров от первой.
Многократно ставили один и тот же эксперимент.
Муравьиную матку метили краской
и закрывали в камеру.
Матка исчезала, а в новой камере,
находящейся на огромном расстоянии от этой,
находили ту же самую помеченную матку.
Она великолепно себя чувствовала,
также спокойненько себе откладывала яйца.
По мнению известного исследователя Сандерсона,
результаты экспериментов свидетельствуют о том,
что АТТА создали систему телепортации
самых важных членов своего общества.
Срабатывающую в экстренных случаях.
Это происходит в мире животных.
Интересно, а есть ли подобные случаи в мире людей?
Конечно, есть.
Конечно, всегда эта тема интересовала людей.
Есть такой эксперимент,
его называют филогольфийским.
К сожалению, конечно,
больше всего это интересует военную промышленность.
И этот эксперимент считается немножко мифом.
Но давайте все-таки разберемся,
что же там на самом деле происходило.
Эксперимент начался на эсминце Элдридж летом 1943 года,
когда корабль был зачислен в состав
американско-военных морских сил.
Подробные обстоятельства эксперимента
остаются практически неизвестными.
Поэтому в различных источниках выдвигаются
отличающиеся друг от друга версии и гипотезы.
При помощи эксперимента военные пытались
проверить смелое предположение о том,
что электромагнитное поле высокой мощности,
сгенерированное вокруг материального объекта,
определенным образом может привести
к визуальному исчезновению этого объекта
благодаря эффекту огибания тела световыми и радиоволнами.
В случае удачи объект должен был исчезнуть
как из поля зрения наблюдателей,
так и из экранов радаров.
Эксперимент был проведен в порту Филадельфии
28 октября 1943 года.
Объекты испытаний «Эсминец Элдридж»
с находящимися на борту командой
из 181 члена экипажа.
На корабле были смонтированы
четыре мощных генератора
электромагнитных колебаний,
которые по расчетам должны были создать
вокруг корпуса судна
невидимый электромагнитный кокон.
Утром «Эсминец» занял позицию в доке.
За экспериментом наблюдали военные
и ученые со штабного корабля,
также дополнительные наблюдатели
на торговом судне «Эндрю Фурусетт».
Ровно в 9.00 был отдан приказ запустить генераторы.
Густая мутная дымка зеленого цвета
окутала «Эсминец»,
и спустя несколько минут
он исчез прямо на глазах потрясенных наблюдателей.
Корабль материализовался в Норфлоке,
неподалеку от своей запасной стоянки,
в 320 километрах от места проведения эксперимента,
а потом снова исчез
и появился в гавани Филадельфии.
Что же в гавани Филадельфии?
Но то, что говорят именно сами участники
этого эксперимента,
что когда он исчез,
они начали чувствовать небывалый именно страх.
Именно когда зелёная дымка начала появляться,
то их окутала паника.
Что самое ужасное в этом всём,
что именно из 181 члена экипажа
только 21 человек остался невредим
и в своём уме.
Многие именно матросы сошли с ума.
Многих людей нашли как вспаянными,
как сгоревшими.
Места были именно на территории этого корабля,
где была очень высокая температура.
Люди, по сути, как будто сплавились.
Но самое необычное, что произошло в этом эксперименте,
что 21 человек
именно были впаяны в корпус корабля,
как будто срослись с металлом.
Вот это было самое необычное.
И двое моряков вспоминали то,
что они увидели в тот момент.
Они видели, как будто люди проходят сквозь стену
и замирают.
Некоторые как исчезают,
а другие замирают
и просто превращаются, как застывают вместе с металлом.
Такое необычное исследование,
которое, конечно же, засекретили,
все данные закрыли
и просто считали людей,
что это всё была выдумка и вымысел.
И люди как будто многие просто сошли с ума,
и это какой-то бред.
Но это уже история умалчивает.
Я думаю, впоследствии со временем узнаем,
правда это была или ложь.
А я передаю слово следующему спикеру.
Дмитрию.
Хорошо.
Давайте вернёмся в наше время
и рассмотрим, какие технологии у нас уже есть,
что научно доказано,
признано официально, создано.
И мы можем пользоваться этими разработками,
совершая скоростные перемещения прямо сейчас.
Всем знакомо понятие левитация.
Хотелось бы разобраться поподробнее.
Передаю слово.
Что же есть левитация?
Левитация от слова «левитас» —
лёгкость, легковесность, преодоление гравитации,
при котором субъект или объект парит в пространстве,
левитирует, не касаясь поверхности твёрдой или жидкой опоры.
Для левитации необходимо наличие силы,
компенсирующей силу тяжести.
Источниками таких сил могут быть струи газа.
Мы сейчас посмотрим видео и как раз увидим,
с помощью чего проводится левитация.
Сила газа, звуковые колебания,
лазерные лучи,
левитация на постоянных магнитах.
Сейчас увидим именно на постоянных магнитах.
Динамическая левитация,
сверхпроводящая левитация,
квантовая левитация,
электромагнитная левитация.
Вот видим тоже левитация поездов,
электромагнитная левитация для поезда.
Например, поезд «Маглев»,
который германская компания создала в Китае,
он курсирует от аэропорта в сам город Шанхай,
и он как будто обхватывает рельсу,
при этом не касаясь поверхности.
Но, знаете, там не был реализован сам эффект левитации,
потому что для этого необходима стабилизация,
иначе бы он просто болтался как на мягких пружинах.
На тот момент не было решения,
а сегодня уже такие решения есть,
и как раз мы сейчас послушаем, какие именно.
В 2014 году в Новосибирске была проведена выставка
изобретателя Дениса Шеппеля,
где он показал свое изобретение
и рассказал про устройство,
которое поднимает предметы,
не содержащие железо, магнита,
электроники и даже механики,
заставляя их парить над поверхностью.
Левитация проходит за счет резонанса,
со структурированным веществом,
с определенным набором атомных свойств.
Но самое главное достижение — это в стабилизации.
Способы, которые изобретатель предлагает,
как мы можем левитацию использовать в обычной жизни,
это левитационные дорожки в парках,
транспорт, который левитирует над поверхностью без контакта,
а дороги засеять травой
или вообще сделать зеленые массивы.
Левитация над водой,
в которой расположена транспортная развязка,
как артерия.
Универсальные дороги,
которые одновременно позволят нам ездить и на машинах,
и использовать левитирующий транспорт.
Просто под асфальтом нужно разместить
один из ряда веществ,
которые способствуют левитации аппарата.
Но все эти аппараты созданы
на эффекте отталкивания друг от друга и стабилизации,
создавая силу, обратную силе притяжения Земли.
А какие еще есть возможности,
узнаем у следующего спикера.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Всем уже известно,
что нашу планету периодически посещает НЛО.
И этому есть неоспоримые доказательства.
В 2020 году об этом открыто заявил Пентагон,
и признав кадры, появившиеся в интернете, подлинными.
А в статье для New York Times в мае 2019 года
пилоты ВМС сообщают о необъяснимых летающих объектах.
На видео были показаны объекты,
разгоняющиеся до гиперзвуковой скорости,
совершающие внезапные остановки и мгновенные повороты,
что за пределами физических возможностей человеческого экипажа.
И то, что на объектах нет видимых двигателей
или инфракрасных выхлопных газов.
Да, это, конечно же, потрясающе.
Скорость порядка 40-50 км в секунду с моментальным ускорением.
А ведь мы знаем, что на данный момент
для человека не так страшна скорость,
как ускорение или торможение под действием гравитации Земли,
вызывающие перегрузки до необратимых последствий для организма.
А сейчас предлагаю посмотреть отрывок
из передачи с Игорем Михайловичем Даниловым.
Первое. Мы обладаем технологиями, которые есть, друзья.
Их даже выдумывать не надо.
Используя эти технологии,
мы очень легко сможем достичь других планет.
Представьте, что в течение, скажем так, недельки максимум
мы можем достичь другого рукава нашей Галактики.
Или же в течение месяца мы можем перелететь её полностью.
Много времени? Немного.
Если мы можем перевозить миллионы тонн груза,
миллионы людей одновременно перемещать
в более лучшие условия существования.
Ведь подобных планет схожих масс.
Там, где ещё и природа, скажем, экологически лучшая.
Да, звучит очень впечатляюще, вдохновляюще.
Интересно рассмотреть,
а какие же из скоростных технологий у нас есть на данный момент?
И как же нам можно обойти гравитацию?
Для начала давайте разберёмся в понятиях.
Что же такое гравитация?
Гравитация — это взаимодействие,
притяжение между материальными телами, обладающими массой.
Есть любопытный факт,
описанный в книге «Эзоосмос» Анастасии Новых.
Теоретически вычислили, что гравитация состоит из частиц.
Даже название им придумали — гравитон.
Но что это за гравитон, никто и понятия не имеет.
И это несмотря на то,
что в истории некоторых народов
не только упоминается этот самый гравитон,
но и довольно подробно расписываются его физические характеристики,
так как гравитон — ничто иное, как частичка пол.
Из этих самых частичек состоит и вся Вселенная.
Гравитация — это, с одной стороны, полезный для нас эффект,
который позволяет всем предметам,
нам и атмосфере оставаться на нашей планете.
Но он же противодействует нашему скоростному перемещению,
создавая перегрузки.
Предлагаю рассмотреть противоположное явление — антигравитация.
Это феномен создания области, места или объекта
свободного от силы тяжести.
Интересно, если мы предположим,
что за счёт определённых сил
объект будет не сопротивляться гравитации,
а плавно её раздвигать
и при этом не создавать видимых сил отталкивания вроде ветра.
К примеру, в 1922 году австрийский учёный Виктор Шаубергер
построил первую модель антигравитационного аппарата.
Он имел три параллельно расположенных диска.
Верхние и нижние диски вращались в противоположные стороны
и создавали очень сильное поле и эффект антигравитации.
Если верить свидетельствам,
эта конструкция не только парила в отдыхе,
но и изменяла вокруг себя структуру времени.
И сейчас есть энтузиасты, которые находят похожие решения.
Одного из них вы видите на данном видео Алексея Чекурова.
Также очень интересный эффект описывал Джон Сёрл о своём генераторе,
сделанном на резонансе квадратов,
который он видел ещё во сне в детстве.
Конструкция была до гениальности проста и непонятна одновременно.
Кроме доступа к свободной энергии,
он на первых порах столкнулся с тем,
что после раскручивания его диск начал авторазгон,
и произошло невероятное —
диск взмыл воздух, пробив потолок и крышу,
улетев в неизвестном направлении на глазах хозяйки съёмной квартиры.
Сёрл говорил, что при работе диска появляется вихрь,
некая сила, которая заставляет его вращаться,
и из генератора будто исходил ураган, уносящий его вверх.
Создаваемая область вакуума порождала и магнитное поле,
имеющую форму тора.
Вокруг диска появлялись сверххолодная область и эффект антигравитации,
а также вокруг объекта происходило голубое свечение.
Генератор Сёрла постоянно хотел бесконтрольно улететь.
Потеряв шесть дисков, он нашёл способ ими управлять,
и его группа построила ещё 41 управляемый уже летающий аппарат.
Диски, работая, вызывали прерывания радиосвязи, телевещание,
что мешало местным аэропортам и соседям,
которые помимо этого постоянно видели НЛО и звонили в полицию.
Сам Сёрл управлял аппаратом на частоте телевещания
при помощи своих друзей-радиолюбителей по всему миру.
С 1963 по 1968 год его диски облетели Землю 500 раз.
Подсчитанная скорость одного из полётов
получилась в полтора километра в секунду.
Джон Сёрл утверждал, что их аппарат
может доставить людей из Лондона в Австралию всего за 30 минут,
а путешествие на Луну с прелунением займёт всего лишь час.
Сёрл ещё тогда читал очень много лекций по всему миру
и не скрывал своего изобретения ни перед кем.
Когда люди посещали его лекции,
их глаза сначала загорались,
подсчитывая прибыль от использования изобретения,
но потом быстро гасли,
когда профессор говорил, что намерен не зарабатывать деньги,
а работать ради общего блага всех людей.
Он до сих пор верит и знает, что мир может быть лучше
и своей верой зажигает других.
Сёрл упоминал, что его хорошую команду испортила жадность.
Они начали собирать свои прототипы в надежде присвоить его открытие.
А также чиновники обратили на него внимание и потянулись в суды,
привлекая автора к ответственности за воровство электроэнергии,
хотя его лаборатория питалась от собственного генератора свободной энергии,
работу которого никто не мог объяснить.
Джон Сёрл никогда не патентовал своё изобретение
и уничтожил все рабочие образцы ещё в 1978 году,
потому что понял, что общество пока не достигло того духовного развития,
чтобы использовать эти технологии на благо.
Подобными исследованиями занимался Александр Борисович Бережной,
утверждая, что его 2,5-килограммовый диск
имеет скороподъёмность около 1000 метров в секунду.
Также он приводит точные данные с перспективами развития в данной области.
Но сейчас речь пойдёт о конвекторе Рощина-Година.
В середине 90-х годов два российских учёных Владимир Рощин и Сергей Годин
на базе Академии наук РФ решили проверить идею Сёрла,
но подошли они к проблеме с научной позицией.
Все проекты и результаты опыта были задокументированы и опубликованы.
Собранная установка весом 350 килограмм на скорости 550 оборотов в минуту
резко переходила в режим самораскручивания.
Потребление тока падало до нуля, а вес снижался на 50%.
В это время с конвектора начинали снимать активную нагрузку.
Он смог выдать 7 киловатт электроэнергии без остановки вращения.
В зависимости от направления вращения по или против часовой стрелки
установка или увеличивала массу, или уменьшала.
В помещении ощущался запах озона.
Был ещё один странный эффект — стена холода.
В радиусе 15 метров наблюдалось озональное снижение температуры на 7-8 градусов
как в лаборатории, так и за её пределами.
Температурные аномалии ощущались даже телом.
Отмечались и другие необъяснимые явления вроде свечения предметов
или коронных разрядов электричества.
Но на здоровье и самочувствии это никак не отразилось.
Смотрите, все эти эффекты связаны с кручением дисков
и выработкой поля в виде тора.
Я уверен, что всё может быть ещё проще.
Давайте обратимся к природе.
Сейчас речь пойдёт о Викторе Гребенникове —
энтомологе, художнике и гениальном конструкторе.
Рассматривая микроскоп на крылья жука, он обнаружил,
что низ от крылья имеет сложный мелкояческий рисунок,
не нужный ни для украшения, ни для жёсткости конструкции.
Закончив рассматривать надкрылок, он взял его пинцетом
и попытался положить на точно такой же надкрылок.
Деталька вырвалась из пинцета, повисела пару секунд,
несколько раз перевернулась, и лишь тогда быстро и резко упала на стол,
как сказано об этом в журнале «Техника для молодёжи».
Исследуя надкрылки более детально, Гребенников пришёл к выводу,
что это та самая ячеистая структура,
которая является ничем иным, как готовым антигравитационным двигателем.
Наверняка вы слышали, что с точки зрения аэродинамики
некоторые жуки не могут летать в принципе, но ведь летают.
Продолжив изучение ячеистых структур,
Вектор Степанович открыл ЭПС — эффект полосных структур,
например, таких как пчелиные соты или гнёзда пчёл-листорезов.
Ощутить эффект можно голыми руками.
Если поднести ладонь пустым сотам, то почувствуется отсот тепла.
Вроде бы ничего загадочного, но этот поток тепла не экранируется ничем.
Гребенников доказал, что данный эффект будет ощущаться,
даже если между излучателем и детектором будет стальной лист.
Также Гребенников исследовал различные способы воздействия
эффекта полосных структур на растения и на человека.
Обнаружил, что ЭПС значительно усиливается при обращении волчка,
что даже легко уловимо ладонью.
При более детальном рассмотрении ЭПС оказался волнами Де Брови.
Печистые соты — это волновой маяк.
В течение двух лет Гребенников, исследуя данный эффект,
построил сносно работающий гравитоплан.
Устройство позволяло передвигаться с огромной для атмосферы скоростью.
Во время полёта гравитоплана создавался волновой кокон,
который позволял передвигаться, как бы раздвигая пространство.
На него не действовало ни встречный ветер, ни инерция.
Всё, что находилось в пределах платформы, не имело веса.
Платформа могла мгновенно менять направление,
без вреда и перегрузок для пилота.
При наблюдении снизу аппарат был либо невидим,
либо виделся с сильно искажённым в виде плазмоида, диска или шара.
Так описывали наблюдаемые очевидцы.
Но делиться секретами своего устройства Гребенников не стал.
Он лишь оставил подсказки в книге «Мой мир» и в статье «Техника молодёжи».
Там же, на страницах, он объясняет,
почему не передаёт это знание людям сейчас.
Большинство последователей считает, что исследуемый жук — бронзовка.
Но ознакомившись с этим семейством жуков,
у меня прошла ассоциация со скоробеем,
исчезающим видом, который как раз летает по ночам.
Как говорил Гребенников.
И вспомните, кого почитали в Древнем Египте.
Энтузиасты, проверяя его теорию,
проводили различные испытания по детектированию
и изучению воздействия ЭПС как на себя, так и на растения.
И все удостоверились в том, что эффект работает и проявляется.
Исследователи, изучая структуру антигравитационной платформы,
пришли к выводу, что платформа своей части структуры
создаёт вокруг себя антигравитационное поле в форме тора
при помощи конусной формы излучателей.
Для наглядности давайте рассмотрим схемы торсионных полей, что известно.
На рисунке показано, что торсионные поля
создаются не только электронами, постоянными магнитами,
но и формой предмета, которая тоже имеет важное значение.
Энтузиасты, изучая принцип работы гравилёта Гребенникова и надкрылков,
нашли очень интересные статические магнитные эффекты,
а также частичные потери массы конусной формы предмета.
Сейчас мы увидим на экране.
Это магнитный эффект, то есть конус теряет вес при соединении.
А надкрылки и вовсе в половину теряли вес при определённом сложении.
Давайте подведём итог.
Какие закономерности мы обнаружили?
Левитирующий аппарат теряет массу.
Объекты в процессе работы излучают холод.
Происходит свечение в виде диска или шара.
Данные объекты имеют огромное ускорение и торможение
без передачи эффекта оператору.
Поле защищает его.
На данный момент в наших разработках и действующих аппаратах
есть и генераторы свободной энергии,
и управляемая левитация, и технологии скоростных перемещений,
которые работают.
Осталось только сдвинуть парадигму общества к созидательному началу,
выйти из зоны потребления и начать заботиться о людях,
облегчая существование на нашей планете.
Для заключения хотел бы добавить немаловажную деталь.
Анализируя все имеющиеся технологии и полученные эффекты,
невольно приходишь к выводу, что это всё объединяется одной структурой.
Структура, которая есть в природе.
Вихревое вращение.
Вращение в форме тора.
Также мы обнаружили очень интересное совпадение,
о котором хочется разобраться.
Используя естественные, вернее физические свойства нейтрина,
люди также могут преодолевать любые расстояния
с минимальными энергозатратами и практически без потери времени.
И, пожалуй, самые фантастические из позиций современной физики возможности нейтрина
заключаются в его способности мгновенно перемещаться на неограниченные расстояния,
как говорят физики, образуя чревоточину во времени и пространстве.
И, кстати, имея так же, как и АЛЛАТРА, цельную единицу времени — 11 минут 56,74 секунды.
А теперь для сравнения.
Паули, изучая бета-распад ядра, выявил излучение поля нейтрина.
Позже, как сказал Шипов Геннадий Иванович в своём докладе, было доказано,
нахождение электрона в кулоновской яме, образуя нейтрон, длилось около 12 минут.
Но поле было нестабильным, и происходил распад, выброс нейтрина, торсионного излучения.
Вихревое вращение, форма тора.
Нейтрины, как торсионное излучение.
И 12 минут. Очень интересно.
Я думаю, что нужно всё более подробно изучить.
А теперь передаю слово Александру.
Здравствуйте, уважаемые друзья.
Когда мы говорим о различных перспективных технологиях или технологиях будущего,
первое, что нам приходит в голову, — это идея о телепортации.
Эта идея очень широко освещена в различной популярной культуре.
Фильмах, книгах, фантастиках.
Но вот что у нас есть в науке на сегодняшний день?
Какое, что максимально близко и подобно этому эффекту?
На данный момент это же, конечно, явление квантовой запутанности.
Это явление было описано ещё в начале XX века,
и тогда оно вызвало тоже немало споров.
Потом возник парадокс Эйнштейна-Подольского-Розена.
Были различные обсуждения этого, ещё на тот момент,
относительно теоретического явления.
И даже предлагались какие-то варианты экспериментов.
Правда, это всё дело затихло потом лет на 30.
Но потом всё же удалось поставить довольно жирную точку в этом споре,
когда где-то уже через 30 лет учёным-теоретикам,
собственно, Джоном Беллом, были получены уравнения,
точнее, так называемые неравенства Белла,
которые у нас и позволили, скажем так,
чисто с математического подхода,
показать, каким образом можно проверить, кто в итоге прав.
То есть какая в итоге версия права.
Версия квантовой механики, где у нас есть, скажем так,
вот этот пример со странным взаимодействием частичек,
а суть запутанных частичек, что у них там, скажем так,
взаимодействие происходит довольно быстро, моментально фактически.
Это один момент.
А второй была версия, скажем так, на тот момент более классическая,
версия Эйнштейна, касательно известного его примера про перчатки.
И в результате, уже в 60-х годах,
на основании, собственно, этой неравенсти Белла
уже был проведен эксперимент,
первый эксперимент еще Джоном Клаузером,
и в результате которого было подтверждено,
что у нас загадочная эта связь есть.
Дальше последовало целый ряд таких экспериментов,
которые каждый раз все больше статистической и аппаратной точности,
потому что вначале оборудование просто не позволяло,
а потом это каждый раз все уточняли, уточняли, уточняли,
и стало ясно, что да, действительно все правда,
есть у нас такая себе нелокальность,
а теория скрытых переменных, ну, оказалась неверна.
И, соответственно, это натыкало многих людей,
наталкивало на всякие интересные идеи.
В начале 80-х ученым Ником Хербертом была предложена идея
так называемого сверхсветового коммуниката на базе этой идеи.
Ведь, грубо говоря, если у нас есть две какие-то, скажем так,
частички или штуки, которые мы можем разнести, скажем так, на большое расстояние,
а потом, влияя на одну, ну, грубо говоря, мерить измерение на другую,
ну, это уже попасет в какую-то интересную идею.
Вот, соответственно, он это предложил статью, ее опубликовали,
но потом это предложение столкнулось с критикой.
Довольно тоже обширно на тот момент,
так как она немножко, сама эта идея нарушала некоторые на тот момент
общепринятые принципы, скажем так, физические.
И в итоге было сформулировано несколько так называемых запрещательных теорем.
Там теорема о запрете клонирования,
потом из нее также еще вылилась теорема о запрете передачи информации,
есть еще теорема о запрете репортации, ну, много всяких таких запрещающих теорем.
Но суть в том, что они чисто математически показывали,
что конкретно таким образом это сделать нельзя
из-за имеющейся ограничений квантовой теории на тот момент времени.
И эта вся тема надолго затихла.
Правда, уже под конец 90-х годов, уже начало 2000-х,
эту тему постепенно начали поднимать и использовать в так называемой
современной квантовой телепортации,
которая по факту является одним из одних прикладных методов,
как шифрование, по факту, то есть вместо...
Это не настоящая телепортация, то есть там просто мы по каналу
поставим вот эти вот спутанные частички, и по факту,
если кто-то попытается подслушать, грубо говоря, наш канал связи,
то просто получатель получит какую-то бильберду,
то есть, а не какую-то, скажем так, нормальную информацию, нормальные данные.
Соответственно, это такой больше метод защиты информации,
но с настоящей телепортацией, которой бы нам себе хотелось,
это не имеет никакого отношения.
Но у нас в 2006 году у нас учеными Коротковыми и Джорданами
из Калифорнийского института, у них получилось, скажем так,
да, изобрести новый метод, новый метод измерения,
так называемый метод слабых измерений,
который позволяет измерять состояние этих самых вообще запутанных частичек,
не нарушая их, то есть вот эти частички-супервозиции,
он позволяет изменять их, не нарушая.
И, соответственно, сам тоже метод довольно интересный.
И потом уже в 2008 году были уже получены первые экспериментальные подтверждения.
Дальше стали проводиться тоже все чаще такие эксперименты.
То есть стало понятно, что это возможно,
а значит, если мы можем, ну, не нарушая,
то есть обычно мы, квантовая физика,
ну, это принимается как метод квантовой томографии,
когда мы делаем много копий системы, потом меряем, потому что это не нарушается.
Саша, слышишь меня?
Минуточку, ты немножко помедленнее, пожалуйста, тебя попросили,
для того чтобы очень интересная информация,
и переводчики не успевают переводить на другие языки.
Просто чуть-чуть помедленнее. Спасибо большое.
В общем, основная идея в том, что появился новый интересный метод слабых измерений,
который у нас позволил позволять по факту обойти предыдущие ограничения.
И это открывает нам новые возможности.
То есть все же мы возвращаемся к идее довольно более такого интересного использования квантовой запутанности.
И получается, ну, что помимо перспектив, у нас есть еще один момент.
В основном часто их опыты проводят с фотонами.
И многие видели, что во многих старых экспериментах все использовали фотоны.
Установки для этого довольно немаленькие.
Но в последнее время, в последние десятилетия
также уже проводятся опыты и с электронами, и с остальными частичками.
Ну, электроны у нас, нам тут особо интересно,
потому что здесь буквально один шажочек уже для применения в микроэлектроник,
собственно, на электронике.
То есть уже применение в каких-то аппаратных устройствах.
То есть уже более интересный момент.
А, и, собственно, самое интересное, что буквально в прошлом году, в 2020 году,
группе китайских ученых удалось преодолеть еще один важный момент.
Дело в том, что этим методом слабых измерений,
его нельзя было нормально, в общем, частички, вот эти запутанные,
их нельзя было при этом методе, там разнесенный метод,
ну, там были определенные физические ограничения.
Вот, у них это удалось уже провернуть, конкретно с фотонами самыми.
То есть уже есть научная работа, есть статьи, то есть тоже интересные моменты.
И, получается, эти возможности нам открываться сейчас все шире и шире.
А теперь, собственно, момент, почему я так сосредоточил внимание, собственно,
на методе слабых измерений и на электронах.
Почему вот как электроны, связь.
А давайте посмотрим об этом в небольшом виде,
какие же у нас могут быть перспективы использования, собственно, этих частичек
как в компьютерных устройствах, так и в устройствах связи.
В чем преимущество в действительности в будущем квантовых компьютеров?
Подчеркиваю, в будущем, не сейчас.
Сейчас у нас нет ни одного квантового компьютера.
У нас есть компьютеры на суперпроводниках,
которые с большей скоростью гоняют меньшие вагончики.
Что может быть в будущем?
В будущем может быть мгновенная связь от одного компьютера к другому.
Почему? Когда мы оперируем на одной системе,
у нас может быть мгновенная связь вне зависимости от расстояния,
когда у тебя…
Ну, к примеру, мы взяли целое облако электронов, к примеру.
Они взаимосвязаны с другим облаком.
Вот одно облако есть на айфоне у Алексея, другое у тебя.
Вас отправили в космос в разные стороны, в буквальном смысле слова.
Вы мгновенно будете связываться, даже быстрее намного, чем сейчас рядом сидящие,
потому что сигнал от вас не идёт напрямую.
Он пойдёт на какую-то станцию,
там должны поработать вот эти плоскоголовые, извините, вагончики в двухмерности,
потом передать сюда сигнал.
Должно сработать оборудование, на котором оно должно декодироваться,
а потом только ты его услышишь или он тебя, понимаешь, в сигнал дойдёт.
Ну смешно.
А здесь прямо.
Вот у тебя развернулся, допустим, повернулись, спина изменилась там.
То есть вот это вот какая разница.
Опять-таки мы упираемся во что?
Мы упираемся в вчерашний день.
На сегодняшний день, это должен быть вчерашний день,
мы упираемся опять в чёрное и белое.
И опять мы упираемся в те же, опять-таки, нолик и единичку.
Ну по-другому не скажешь.
И вот это декодирование азбуки Морзе, только усовершенствованной,
вот оно и является вот этим предметом спора на сегодняшний день или что?
Ну здесь хотя бы может быть связь мгновенную.
Ну да, можно перебрасывать огромное количество информации,
скажем, без всяких проводов, без всяких Wi-Fi, а напрямую,
потому что есть квантовая запутанность.
Вот это квантовое взаимодействие, я согласен,
оно в будущем может приносить какую-то пользу.
На сегодняшний день этого нет.
Почему? Потому что даже отправить маленький пучочек, скажем,
на какое-то расстояние как-то провзаимодействовать — это крайне сложно,
понимаете, даже на небольшом расстоянии.
Это не хвастается там, что тысячи километров они разнесут.
Ребята, ну это смешно.
На сегодняшний день это крайне затруднительно,
тем более построить на этом взаимодействующие два даже телефона крайне сложно.
Это ваши телефоны будут очень большие, тяжёлые, очень сложные,
они будут у вас стационарные, вам будет их сложно переносить,
перехозить или ещё что-то.
Проще уже прийти и поговорить, пока вы это запустите.
Энергия столько съест это всё. На сегодняшний день.
И получается, что на данный момент у нас есть довольно странная ситуация.
То есть у нас есть подтверждённое явление,
мы даже его пытаемся как-то использовать,
но у нас нет объяснения механизма возникновения этого явления,
то есть как оно работает.
И мы, соответственно, не можем применять его в полной мере.
Но что он может нам дать?
Изучив свойства такой структуры, как изоосмическая мембрана,
соответственно информация, которая у нас изложена в докладе «Исконная физика»
можно обеспечить уже перемещение вначале информации,
а потом и объектов покрупнее,
какие-то материальные объекты, например, грузов или даже людей,
или космической корабли и ещё чего-то.
Ведь главная суть в том, чтобы понять сам вот этот механизм
этой вновенной связи.
А дальше тоже, как говорится, будет только дело техники.
А какие нам, собственно, это перспективы открывать?
Ну, самые огромные.
Вот, например, это как телепортацию тех же космических кораблей,
например, можно куда-нибудь слетать дальше с соседних планет,
всё же, потому что на химических двигателях далеко не уедешь.
Потом, что у нас ещё есть?
Вновенная транспортировка грузов,
так скажем так, доставка не то что до двери,
а доставка в нужную точку квартиры, так сказать.
Потом, что ещё у нас может быть?
Экстренная эвакуация людей из опасных каких-то мест.
Ну, знаете, почти как автосохранение в играх,
там компьютер фиксирует, что наступает опасность,
такой бах, и человека там оттуда забирают в какое-то заранее
определённое безопасное место.
То есть всякие очень такие интересные идеи,
которых ещё можно придумать много и много,
но для этого нам нужны дальнейшие, скажем так, подвижки,
как и науки, так и вообще в развитии в целом общества всего для этого.
А сейчас продолжение темы технологий связи,
телепортации скоростных перемещений.
Я бы хотел ещё раз представить Геннадия Ивановича Шипова,
физико-теоретик Академии Российской Академии Естественных Наук
и автора книги «Теория физического атома»,
который может привести нам примеры практического,
практических наработок и перспектив в данной области.
Прошу вас.
Да, спасибо.
Ну, надо сказать, тут много было уже сказано,
связанного с моей работой,
а именно речь зашла о торсионных полях.
Два слова.
Торсионные поля вообще придумали математики.
Ликартан в 1922 году написал статью,
в которой он выдвинул гипотезу.
Если что-то вращается материальное,
то это что-то вращающееся
создаёт вокруг себя торсионное поле.
То есть всякое вращение материи создаёт торсионное поле.
Это великий математик сказал.
А мы уже спустя много лет, я имею в виду,
наша организация была государственная,
так называемая,
межотраслевой научно-технический центр венчурных,
то есть трескованных и нетрадиционных технологий.
Она была организована при Союзе в 1986 году.
Мы как раз занимались вот этими технологиями,
где мы использовали то, что называют торсионными полями.
Значит, у нас есть генераторы торсионных полей,
у нас есть приёмники торсионных полей.
Было очень много исследований произведено,
как воздействуют эти поля на живые, неживые объекты.
И вплоть до того, что появились технологии,
например, по изготовлению металлов с новыми свойствами.
Ну, например, можно с помощью торсионного генератора,
и это было в Украине сделано,
сделать из кристаллического металла металл без кристаллической структуры,
то есть аморфные металлы,
причём не поверхности, как это делает обычная технология, а в глубине.
Значит, что касается ближе к теме телепортации,
быстрого перемещения в пространстве,
вот эти все вопросы очень интересны,
и они возникают и находят своё решение в теории физического вакуума.
Уже вот в упомянутой здесь работе Эйнштейна и его ученика Розена,
которые написали о том, что два пространства удалённых
могут быть соединены мостом, таким кротовой норой.
Значит, и вот можно, допустим, в пространстве двигаться
не от точки А в точку В, не вот по всему пространству,
как мы предполагаем, а нырнуть в эту нору
и вынырнуть уже совершенно в другом пространстве,
близком около конечной точки.
То есть есть длинный путь, который займёт много световых лет,
и есть короткий путь, используя как бы кротовую нору.
Вот это Эйнштейн предсказал,
и теперь все, наверное, видели фильмы американские о звёздных вратах.
Вот эта идея, видимо, была навеяна работой Эйнштейна,
что где-то на Земле существуют такие порталы,
нырнув в которые, они когда-то открываются,
и вот нырнув в этот портал, можно оказаться
совершенно в другой звёздной системе,
причём не много световых лет двигаться,
а буквально какие-то мгновения.
Что касается быстрого перемещения,
вообще передача сигналов со скоростями больше скорости света,
это сейчас проблема очень актуальна, стоит перед физикой,
и у нас есть эксперименты, которые показывают,
что существуют сигналы больше скорости света.
И есть три, вернее было три группы,
тогда ещё раньше в Советском Союзе,
первая это в Пулковской обсерватории Николай Козырев,
вторая это в Новосибирске академик Лаврентьев со своими сотрудниками,
и третья группа это Акимов и Пугачев в Крыму.
Значит они что наблюдали?
Они наблюдали сигналы, которые идут от звёзд со скоростями выше скорости света.
Я не буду сейчас в подробности рассказывать эксперименты,
это есть всё в публикациях, даже в Академии наук.
Было доказано, что идёт какой-то сигнал со сверхсветовой скоростью от удалённых звёзд.
А что это означает?
Если скорость сверхсветовая, то тут много сразу следствий физических.
Во-первых, идёт следствие, что кроме положительных масс в природе существуют отрицательные массы.
Если есть отрицательные массы, значит есть отрицательные энергии.
Если есть отрицательные энергии, то тогда возможен вечный двигатель второго рода.
Термодинамика отрицательных масс позволяет нам черпать энергию от какой-то системы,
у которой энергия отрицательная, уменьшая её отрицательную, а положительную забирая в себе.
Дальше. В 1930 году Эйнштейн и Робин Дранат Тагор встретились в Германии.
И они говорили, есть Бог или нет.
После этого Робин Дранат говорил, что Бог есть, он называл его универсальным человеком.
А Эйнштейн говорил, что материалист, и для него реальный, материальный это да, а Бог это я не знаю.
Но когда уехал Робин Дранат Тагор, он опубликовал статью в 1930 году и сказал следующие слова в этой статье.
Если есть Бог, то мы должны наблюдать нарушение классического принципа причинности,
который заключается в том, что сначала идёт причина, а через некоторое время следствие.
Вот этот классический принцип причинности, он выполняется для всех тел, скорости которых равны либо скорости света, либо меньше её.
А если мы имеем эксперименты, где есть больше скорости, больше скорости света,
это означает, что мы косвенным образом доказываем существование Бога, согласно Эйнштейну.
Потому что в этом случае классический принцип причинности нарушается.
Он только для досветовых и световых скоростей работает.
А всё, что выходит за световой конус, где скорости больше скорости света,
всё это влечёт за собой нарушение классического принципа причинности.
Более того, из этого также следует по формулам существующей теории, что есть движение вспять по времени.
То есть там вообще сначала идёт следствие, а потом причина.
То есть вот эти все события невероятные с нашей обычной точки зрения будут выполняться,
если есть сверхсветовые и, конечно, мгновенные сигналы.
Если есть такие сигналы в природе, то нас ожидают другие принципы причинности.
Поэтому, когда мы наблюдаем невероятное появление каких-то объектов,
то это значит идёт физический процесс, в котором обычный принцип причинности не работает,
а более общие принципы.
Понимаете?
Поэтому всё нормально.
И мы вот знаем, что в 1995 году английский физик Мигель Алькубьере,
он сам из Бразилии,
он опубликовал статью в очень серьёзном научном журнале,
где он предложил модель двигателя, который движется со сверхсветовыми скоростями.
Двигатель Алькубьера известен везде.
Его принцип работы такой.
Если его поместить в какую-то точку пространства,
он искривляет это пространство перед собой, делает перед собой яму гравитационную
и делает одновременно сзади себя бугор.
И как бы скатываясь в эту яму, он её и создаёт, и сам же в неё скатывается.
И таким образом он перемещается из одной точки пространства в другую.
Очень много работ этому посвящено с тех пор.
В НАСА есть лаборатория, которую возглавляет Харольд Блейк.
Он как раз работает над этим двигателем, я думаю, что и в других местах,
потому что обычно это не так афишируется, очень серьёзная работа,
где вот такой двигатель, он называется Warp Drive двигатель,
который искривляет вокруг себя пространство.
Таким образом, как Барон Менхаузен сам себя тащит за волосы из болота.
Вот такой двигатель реально есть.
Если вы картинку сейчас покажете такого двигателя,
все увидят, как он движется, если есть, пожалуйста, покажите.
Но если нет, то, значит, оказывается, вот этот математический аппарат,
который использует Алькубьера, он там содержит три параметра.
Алькубьер выбрал параметр так называемое расширение.
И оказалось, когда рассчитываем, какова должна быть мощность установки,
она оказывается невероятно мощной.
То есть мы технически не способны сейчас создать такую мощную установку,
чтобы использовать идею Алькубьера.
Даже сам Алькубьер, он говорит, где-нибудь в 2060-м,
ну вот уже в нашем веке, в 60-м году,
может, что-то мы приблизимся к решению этой задачи.
Сейчас пока нет.
Но там есть еще два параметра.
И вот получилось так, что еще один параметр, связанный с вращением,
который создает вихрь в пространстве,
не такую яму, а вихрь в пространстве.
Вот такой двигатель, его техническое исполнение в первичном виде
было сделано нашим соотечественником Толщиным,
Владимиром Николаевичем Толщиным из Перми.
Он в 1934 году занимался одной проблемой,
и у него вдруг вот это устройство, которое он делал, выпрыгнуло из рук,
и он не почувствовал отдачи.
Он, значит, это стал обдумывать и делать все более и более интересные модели.
И к 60-м годам он сделал очень эффективные модели,
которые, как он считал, двигаются за счет управления силами инерции.
Вот силы инерции в школе плохо проходят.
Хотя вот кто катался на американских горках,
тот помнит, как они действуют.
Когда вы по искривленной траектории с большой скоростью движетесь,
то на вас эти силы действуют так, что все приходят в восторг от действия этих сил.
Значит, их известно четыре.
Они плохо изучены, они порождены полями инерции.
И вот теория физвакуума, с которой я работал,
значит, она говорит о том, что есть кроме двух полей,
гравитационного и электромагнитного,
есть еще поле инерции, которое создает силы инерции.
Так вот, те, кто летает на летающих тарелках,
они научились управлять полем инерции.
Действительно, вот тут был разговор о летающих тарелках,
и говорилось, что они так резко меняют траекторию движения,
что обычный человеческий организм и человек с нашими знаниями,
он не понимает, он считает, что его раздавит мгновенно,
потому что вот космонавты выдерживают перегрузки только 10G.
10G – это ускорение свободного падения.
Значит, если он весил 60 килограмм, космонавт,
в центрифуге, когда 10G достигает ускорения превращения,
на него давит сила инерции в 600 килограмм.
Человек, если увеличивать это давление,
то есть раскручивать угловую скорость, увеличить силу инерции,
его может раздавить.
А перед этим сила инерции действует так,
что человек теряет сознание.
И вот мы бы, сидя, нам кажется, в летающей тарелке,
мы бы все погибли от таких резких поворотов.
А вот они, те, кто летают, они научились уже этим управлять.
Нам же это только предстоит.
И вот Толчин, он первый сделал прибор,
где он управляет вращением, параметром вращения.
Там есть такие грузики, вы можете в интернете найти.
Я в 2000 году повторил эксперименты Толчина,
но я сделал не механическую модель,
а модель, которая управляет вращением грузов внутри этого устройства
по определенной компьютерной программе.
И управляя программой,
мы можем заставить вот это устройство двигаться так, как там нужно.
Причем внешней силы отсутствует.
То есть движение идёт за счёт внутренних сил.
И такими внутренними силами является сила инерции.
Я думаю, что не летающие тарелки,
внутри у них есть вращающиеся механизмы.
Эти механизмы управляются определенным образом.
И вот это вращение внутри и создаёт силу инерции,
которая заставляет корабль двигаться совершенно новым способом.
Потому что реактивное движение себя в настоящее время изжило.
Уже нельзя пользоваться.
Мы ушли очень далеко.
Это же, что такое ракета?
Это всего 10 или меньше процентов полезного груза,
все остальное топливо.
Это бомба замедленного действия и управляемая.
Что-то не так, она начинает взрываться.
Это очень опасно.
Кроме того, улететь далеко за пределы, например, солнечной системы не удастся.
Нужно огромное количество топлива, чтобы использовать реактивное движение.
Значит, стоит вопрос.
Альтернативный способ передвижения в космическом пространстве, он нужен.
И вот движение в этом направлении уже есть.
Я бы просил, если можно фильм показать,
который называется Oil,
где я лично сделал эту модель,
которая демонстрирует возможность движения за счет управления внутри системы силами инерции.
Если есть, покажите, пожалуйста.
Я давал этот фильм.
Вот она.
Вот, значит, на поверхности смазанное маслом,
колеса свободные,
внутри двигатель, вот его видно.
Внутри двигатель, он управляет, ускоряет и замедляет вращение грузов внутри вот этой машинки,
и машинка едет.
Значит, я думаю, что вот работы Рощина, Година и многих других, может быть,
я, к сожалению, не очень глубоко не вникал в их работы,
но вот то, что тут было рассказано, очень интересно,
у них тоже вращение, понимаете, везде,
где вы находите аномальные явления,
которые нельзя объяснить в рамках стандартной науки.
Не, допустим, стандартная модель, это теория элементарных частиц,
не теория струн, это новая теория, которая претендует на то, чтобы объяснить всё,
она не объясняет эти аппараты.
Просто не объясняет.
Более того, эти теоретики, они не знают, что такое существует,
потому что это ставит перед ними вопрос, на который они не в состоянии ответить,
и они попадают в неудобное положение.
А эксперименты есть, и я думаю, что в будущем мы научимся создавать кротовые норы сами.
То есть вот летающая тарелка, там есть внутреннее вращение,
они не изгибают пространство, а закручивают это пространство,
и в результате образуется воронка, как вот в ванне,
когда воду сливаете, вы видите, воронка куда-то уходит,
и вот типа такого в пространстве кротовая нора искусственная,
может быть создана двигателем особой конструкции,
и потом в эту кротовую нору вы просто ныряете.
Я вот тоже давал фильм, где вот здесь показана кротовая нора,
и вход в кротовую нору, и тут путь через кротовую нору гораздо короче.
Нет, я показывал реальную модель кротовой норы в ванне можно сделать.
В ванне можно сделать, там берется тарелка,
и вы делаете так, тарелкой проводите довольно плавно по поверхности воды в ванне,
и у вас образуются две воронки, они вращаются в разную сторону
и соединены между собой.
Вот этот фильм я тоже давал.
Это называется солитон фалако.
Посмотрите, если есть.
То есть вы можете смоделировать кротовую нору у себя в ванне с помощью тарелки.
И оказывается, что краска, если запустить в одну из горловин краску,
она быстро проходит через кротовую нору, вот эту модель гидродинамическую,
в другую часть кротовой норы.
То есть это реальные вещи.
Но четырёхмерное пространство и, конечно, в ванне та кротовая нора,
это другое нечто, это нечто другое.
Поэтому в этом направлении ведутся работы.
Они тоже ведутся с переменным успехом,
но поскольку мы как бы разрознены,
я, например, здесь в России,
значит, Харальд Блейк, он в НАСА,
и хорошо бы нам вместе работать,
потому что они делают, используя один параметр,
я делаю, используя другой параметр.
Но у Харальда за спиной стоит НАСА,
это богатейшая организация, у меня, к сожалению, таких возможностей нет.
А вот Роскосмос наш, он мне очень-то, видимо, заинтересован в работах
типа двигателя Алькубьера, и поэтому такое происходит.
То есть мы как бы томчимся на месте,
и везде вот то, что играет основную роль,
это то, что мы обычно называем человеческий фактор,
а на самом деле это просто сознание людей.
Люди все защищают свои интересы, разрознены,
они считают, что их сиюминутные интересы важнее,
чем интересы будущего и нашей страны,
и вот из-за этого приходится как-то стоять далеки от того,
что можно было бы сделать.
То есть идёт работа, но она идёт очень медленно.
Я бы мог Вам очень долго говорить,
но мне кажется, что я много и так занимаю времени.
Спасибо за внимание.
Спасибо, Геннадий Иванович.
Спасибо Вам большое, что Вы нашли время,
что были сегодня с нами,
что за такие интересные выступления,
действительно понимая, что у нашей науки очень большой потенциал.
Спасибо Вам огромное.
Я думаю, мы еще встретимся на следующих Калейдоскопах,
у нас очень много интересных тем.
Хорошо, хорошо.
Спасибо Вам.
До новых встреч.
Спасибо Вам за внимание.
А мы продолжаем наш Калейдоскоп фактов,
перспективы цивилизации.
Наше будущее обещает быть очень интересным,
познавательным, полным удивительных открытий.
И, конечно, что это будущее не ограничивается
размерами нашей маленькой планетки Земля.
Чтобы это будущее стало реальностью,
нам нужно вместе направить наши усилия
на развитие и построение Созидательного общества.
На самом деле мы же строим условия,
условия для развития науки,
условия для того, чтобы каждый человек на Земле
и все люди на Земле имели технологии и достойную жизнь.
И чтобы мы могли достойную жизнь оставить,
наследие достойное тем, кто придет по нас в будущем.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Продолжая тему блока технологий,
хотелось бы еще раз отметить,
что всё, что мы с вами видим,
всё, что используем каждый день,
состоит на мельчайшем уровне из элементарных частиц.
Наши ежедневные потребности составляют вода, еда, одежда,
различного вида технических устройств
от средств связи до средств передвижения.
И всё это сегодня нам помогает создавать наука.
Давайте совершим вместе небольшое погружение в микромир
и разберёмся, что такое информация и как ей управлять,
чтобы создавать любые предметы из элементарных частиц,
а также разбирать их обратно для того, чтобы утилизировать.
Посмотрим передовые технологии в области производства
современных продуктов и материалов.
Затронем проблемы в науке и обществе,
которые мешают развитию этих технологий на благо самих же людей.
И сейчас давайте посмотрим фрагмент
из передачи «Созидательное общество»
с участием Игоря Михайловича Данилова
о том, какое сейчас современное положение в науке
и куда направлены основные ресурсы и внимание людей.
Они что хотели найти? Бозон Хиггса?
Ну не было этого Бозона, не могли найти.
Ну всё, деньги заканчиваются, уже государство не финансирует,
уже неинтересно.
И вот всё, на последней неделе они обнаруживают Бозон Хиггс.
Такая революция!
Такая прямо вот…
Прямо в последний момент, как в кино, ничего не напоминает,
когда ядерная бомба останавливается за две секунды.
Так у них через неделю заканчивается финансирование,
они сегодня открывают Бозон.
Ну хоть Хиггсу повезло, он хоть дожил до того,
что ему награду дали, что нашли-ка наконец ту частицу.
А нашли ли ту частицу?
А какая разница?
Вот назвали любую частицу, которую они увидели,
и всё, и докажешь, что это не так.
А толку для человечества?
Как это улучшило мою жизнь?
Простой вопрос.
Как это отразилось на качестве жизни каждого из нас,
на качестве жизни тех, кто принимает участие в этих экспериментах
и с этого зарабатывает?
Мы понимаем, это улучшило.
А наша жизнь как?
Вот общественная.
И это наука?
Ну то, что они делают, просчитывают.
Ведь это же можно вот на планшетике, скажем так,
любой студент может просчитать.
Мы это показывали и рассказывали давным-давно,
и гораздо точнее и важнее.
Но всё же можно просчитать и рассчитать.
Нет, надо вот потратить общественные деньги,
а ты говоришь, что не финансируется,
снижается финансирование науки.
Какой науки?
И опять-таки где у нас сейчас доминирует наука?
Боевые метры, конечно.
Конечно.
Там, где она направлена на самоуничтожение.
А если мы приложим эти силы в полезное русло, да?
Ну да.
Если бы построить столько городов, сколько разрушено время.
Вот в одной из передач мы с тобой говорили как раз по поводу того,
что все эти ресурсы, которые направлены сейчас,
научные ресурсы, подчёркиваю,
направлены на разработку тех средств и возможностей,
чтобы уничтожить друг друга,
если их направить, то есть их интеллект направить
на развитие физики АллатРа,
все пазлики сложить до конца,
то, извините, у нас стало бы вообще идеальное общество.
Ну что, не так?
Да.
У нас бы понятие «средств», «денег» и ещё чего-то,
оно бы отпало само собой,
потому что всё это можно создавать.
Здравствуйте, друзья!
Сегодня мы живём в потребительском обществе,
и всё, что вы услышали по фрагменте,
присутствует во всех сферах нашей жизни.
Конкуренция, жажда власти и славы,
доминирование и управление друг другом.
Но ведь мы можем по-другому.
Учёные — это тоже часть общества.
Это мы же.
Мы же позволяем, перекладывая ответственность на других,
существовать тупиковому потребительскому формату общества.
Это наша ответственность.
Что мы можем сделать?
Спросите вы.
Очень просто.
Приложить все усилия для построения созидательного общества,
чтобы все сферы общества встали на созидательное русло,
чтобы двигателем науки перестала быть война,
и наука развивалась не для разрушения жизни,
а начала служить обществу,
отвечая на самые главные вопросы —
кто я и как всё устроено.
Сегодня нам необходим всего лишь небольшой шаг,
ведь общество созидания уже строится в 180 странах мира.
Нам нужен небольшой шаг в развитии технологий в созидательном обществе,
чтобы все основные потребности для человечества были удовлетворены.
Предлагаю посмотреть и прослушать наших спикеров,
которые расскажут нам о технологиях сегодня
в области образования объектов из элементарных частиц.
Передаю слово Яну.
Например, в расставедництве.
В расставедництве со смеси подобной бетону
существует большой потенциал в подобии нахождения в дальнейших строительных смесях.
Преимуществом такого типа строительства является
значительная экономика.
Также человек в программе DOOM
загружается на 3D-принтер,
который позволяет его достаточно лишь зафиксировать
и добавить в него строительную смесь.
Вторая картина, пожалуйста.
В 3D-принтере также используются
искусственные суставы, протезы или искусственные органы,
которые врачи используют для подготовки к трансплантации.
Используя компьютерную пандемографию из 3D-принтера
создаются 3D-органы-пациенты.
Увеличается шанс на успешную трансплантацию.
Передаю этому ваши врачи подготовленные.
Под созданием
также ведут исследования в области
жизнедеятельности,
чтобы, помимо всего прочего,
помочь ускорить процесс заживления
в случае травмы.
Следующая картина.
В промышленности
научатся создавать прототипы
для испытывания
сложных запчастей.
Причем так, как и железо,
и так, и из многих типов пластмасс.
Так, в гастрономии
есть много вытваженных съедобных пластмасс,
которые наносится, используя сопло,
и так, с помощью различных комбинаций
съедобных блюд.
Сегодня эта технология доступна
даже для выживания в домашних условиях.
А то, будь менее пресная технология,
фунгирующая на базе вытваженных объектов
в составе материала в форме струны,
либо технологии,
которые создают объекты
с помощью стереолитографии.
Она создаёт объект
в структуре фотополимерной приспособленности.
Стереолитография докажет
вытваживать объекты
с возрастом на десятки микронов.
Его используют, например,
для производства запчастей
или различных практических предметов.
Так?
А почитаются и объекты
намного меньшего размера.
Откуда принтер знает,
что надо создать?
3D объект создаётся на компьютере
с помощью системы
автоматического проектирования.
И потом
можно использовать технологию 3D-сканирования,
которая фиксирует форму объекта
и может преобразовать её
в 3D-модель,
которую можно отредактировать на компьютере
и подготовить к печати.
Сегодня эта технология
становится доступной и в мобильных телефонах.
Но всё это всего лишь детский сад
по сравнению с тем,
чего можно достичь
из исконной физики АллатРа.
Но уже это даёт
общее представление
о процессе создания материи.
Если мы поймём,
как информация образует
любую материю,
то тогда мы сможем создать
из элементарных частиц что угодно.
Мы также сможем
отсканировать всю информацию
об объекте,
поэтому можно будет создать
любой материальный объект
одним нажатием кноп.
А теперь я хотел бы предоставить
слово Татьяне,
которая нам расскажет
о нанотехнологиях.
Спасибо, Ян.
3D-принтеры создают объекты
с точностью до десятков микрон.
Но сегодня мы уже научились
оперировать молекулами
и группами атомов.
Наночастицу от 10 до 1000 раз меньше микрона.
А чтобы легче представить себе
размер наночастиц,
можно поделить толщину волоска
примерно на 100 000 равных частей.
Сейчас мы рассмотрим
углеродные нанотрубки и фуллерены
и поговорим о том,
какую пользу мы можем получить
от этих материалов.
Углеродные нанотрубки
представляют собой
цилиндрическую структуру,
состоящую из графена.
Углеродные нанотрубки
очень легкие,
стабильные,
и вот именно этим
они и уникальны.
В мире существует 3 основных способа
получения нанотрубок
и фуллеренов.
Самый масштабный из них
это метод химического осаждения
из газовой фазы.
Основная трудность данного метода
состоит в том, что трубки
получаются разного размера
и еще их приходится очищать
от других элементов.
Давайте посмотрим,
где применяются нанотрубки.
Можно изготовить из нанотрубок
гибкий дисплей будущего
или из нанотрубок
из газовой фазы.
Используемые нанотрубки
могут быть использованы
в качестве добавки
при восстановлении мозговой структуры.
Результаты данного эксперимента
говорят о большом потенциале
использования нанотрубок
в качестве восстановления
функциональности человека,
например, после инсультов,
что сегодня крайне актуально.
На сегодняшний день
на наработке есть
много всего вышеперечисленного
и есть небольшие компании-производители,
но масштабного производства
нанотрубок нет.
Еще один интересный,
а также полезный наноматериал
это фуллерен.
Это углерод в форме футбольного мяча.
Мы его можем видеть на слайде 1.
Он всегда был в природе,
но смогли его идентифицировать
во второй половине XX века.
Очень перспективное его применение
как добавки к полимерам
в изготовлении солнечных батарей.
Ещё есть направление,
когда фуллерена используют
для изготовления защитного материала
в виде плёнки.
Друзья, подробнее о наноматериалах
и нанотехнологиях Вы можете узнать
из интервью с Дмитрием Жукалиным
на канале АЛЛАТРА ТВ.
Я рассказала лишь о двух наноматериалах
и дала небольшой перечень областей,
где их можно использовать.
Но в мире существует ряд причин,
по которым развитие нанотехнологий
и более глубокое изучение
мира элементарных частиц
не является причиной.
В условиях созидательного общества
наука получит возможность
стремительного развития
и, как следствие, каждый человек
будет пользоваться благами
технологического прогресса.
Спасибо, Таня.
Ну и говоря о нанотехнологиях,
мы не можем не упомянуть
оптический пинцет Артура Эшкина,
за который он получил Нобелевскую премию.
Этот пинцет позволяет
манипулировать частицами
на уровне живых клеток,
но люди всегда мечтали
о манипуляции веществом
на уровне ядер,
то есть превращение
одних химических элементов
в другие.
Интересными с этой точки зрения
являются эксперименты
французского биолога
Луи Керврана.
Он выращивал растения
методом гидропоники
и через несколько недель
обнаружил, что количество кальция
в растениях увеличилось
в 5-7 раз.
Причём ни питательный раствор,
ни из воздуха такого количества кальция
они получить не могли.
Свои работы Луи Кервран
описал в трудах
по биологической трансмутации.
Также известны и другие эксперименты,
которые подтверждают ядерный синтез
внутри и растений, и даже животных.
Так что говоря о технологиях
манипуляции веществом,
можем рассмотреть
текущий уровень развития науки.
Сейчас учёные в основном занимаются
так называемыми ядерными реакциями,
то есть разложением радиоактивных веществ
с выделением большого количества энергии
и в условиях очень высоких температур.
Но существует теория,
которая подтверждена экспериментально,
известная как холодный ядерный синтез.
То есть это реакции,
которые происходят при низких температурах
в растениях и в животных
они, собственно, тоже происходят.
Но я уверен, что в ближайшем будущем
человечество и наука
сможет манипулировать веществом
не просто на уровне атомов и ядер,
а может копнуть глубже
на уровень кварков и лептонов.
Давайте посмотрим видеофрагмент
из передачи с участием Игоря Михайловича Данилова
на эту тему.
На сегодняшний день,
вот как принято считать уже,
скажем, оно и теоретически обосновано,
и экспериментально немножко уже доказано.
И современное понимание физики
пришло к тому,
что весь этот окружающий нас мир,
мы с вами в том числе,
свет, ну всё-всё-всё,
вот ваши планшетики, этот стол,
наши операторы, камеры,
ну и вся остальная галактика,
она состоит из шести кварков,
шести лептонов,
пяти квантов, переносчиков
фундаментальных сил природы.
И это всё,
ну то, что известно на сегодняшний день, скажем так.
Хотя некоторые догадываются,
что мир гораздо сложнее.
Даже остановимся на этом.
И вот манипуляция
именно вот этими кварками и лептонами
с использованием вот этих квантов,
переносчиков сил
можно создавать и комбинировать любые атомы.
Как только сформированы атомы,
и они начинают взаимодействовать между собой,
здесь уже начинается процесс не только физики,
но и химии. Правильно?
То есть материя начинает Жить.
И вот что бы мы ни взяли,
как бы мы это ни разложили,
всё состоит из одного и того же.
Просто?
Класс. Да, очень просто.
Очень просто и понятно.
Давайте подойдём к такому пониманию,
что первый уровень развития цивилизации,
ну или первая ступень,
она как раз даёт возможности
обретения дополнительной энергии.
А всё сводится к чему?
Это наличие энергии
и понимание устройства,
то есть информации.
Если мы сможем
манипулировать информацией,
у нас будет достаточно энергии,
то мы сможем всё.
И вот как раз первая ступень,
она даёт вот эти возможности.
Ну говорят, конечно,
что наука ещё не развита.
Ребята, наука развита,
и очень хорошо развита.
То, что немножко непонимание есть чего-то,
ну в большей степени,
скажем так аккуратненько,
вот эти современные непонимания в физике
просто потому,
что кому-то удобны эти теории,
а кому-то они неудобны.
Кому-то, скажем так,
больше нравится,
чтобы было у нас фундаментально обосновано.
Хотя из всех вот этих на сегодняшний день
всех принципов сформированных,
ну это…
Вот как бы так аккуратно выразиться,
чтобы никого не обидеть?
Скажем так, люди придумали,
что-то к чему-то подтянули,
что-то складно обосновывается,
ну так приняли,
и вот живут с этим пониманием.
Но достаточно немножко
изменить условия,
и меняется всё,
и все стройные модели разрушаются.
Вот совершенно не так давно
считалось, что атом —
это неделимая частица.
Потом поняли, что он состоит из кварков.
Ну не буду читать физику, ладно,
там в «Кварке» нашли одни,
потом добавили другие,
и всё остальное.
Кто захочет, тот найдёт этого,
многое в физике это рассказывается.
То есть чем дальше мы углубляемся,
тем больше мы находим
всяких интересных вещей.
Сейчас многие физики понимают,
что кварк — это не может быть
неделимой частицей,
потому что он из чего-то состоит.
Это, конечно, это не самый маленький объект.
За ним есть ещё частицы,
а у тех частиц это уже превращение идёт в энергию.
Энергия, скажем так, в волну.
Та волна состоит опять-таки из частиц,
которые неделимы.
Это мы уходим немножко в другую физику.
Научно не признано,
поэтому не будем философствовать,
это всего лишь как гипотеза.
Тем не менее,
если мы научимся манипулировать
хотя бы этими же шестью «Кварками»,
шестью «Лептонами»,
этими пяти «Квантами»,
мы сможем всё.
Хотя, знаете, если честно,
вот всё, что мы сейчас видим,
и через что вы нас видите,
и на чём вы нас видите,
на самом деле состоит из двух «Кварков» и одного «Лептона».
А то всё уже при определённых условиях проявляется,
ну и как-то вот оно в церне,
при столкновении частиц проявляются новые,
как-то их надо обозвать,
почему? Потому что они себя ведут как-то.
В общем, слава Богу, выявили то, что выявили.
Неважно.
Важно то, что это раскрывает огромные возможности.
В современной физике теоретическая концепция,
которая описывает строение элементарных частиц
и их взаимодействие между собой,
называется стандартной моделью.
Так вот, согласно стандартной модели,
существует шесть «Кварков»,
из которых состоят тяжёлые элементарные частицы,
или адроны,
и шесть «Лептонов» —
лёгких элементарных частиц.
Также известны теории,
которые рассматривают только одну универсальную частицу,
например, прионные теории.
Мы уверены, что сейчас наука уже готова
сделать следующий шаг в понимании и развитии технологий
создания предметов из элементарных частиц.
Давайте вместе посмотрим,
как это возможно в фрагменте передачи
«Выгоды человека в Созидательном обществе»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Поэтому можно, как из кирпича, сделать много хорошего.
Но это отличается от того, что сейчас производят,
не знаю, мясо на…
Это у нас первые шаги.
Это уже делается искусственно.
Создаются продукты питания,
в том числе и мясные,
и уже на 3D-принтерах могут печатать продукты.
Это разве не замечательно?
Замечательно.
Но пока что мы манипулируем
огромными камнями, кирпичами,
из которых создаются дома, строятся.
А вот представьте, если мы будем манипулировать песочком
и вот этим клеем, который склеивает
как раз эти песчинки,
из которых создаётся сам камень.
Это же мы можем сделать что угодно, правильно?
И гораздо быстрее, кстати.
А как это будет выглядеть?
Это что, какая-то установка будет?
Обязательно, конечно.
Это же техническое решение.
Но давайте это всё сравним.
Вот микроволновая печь.
То есть все понимают, все знают,
что такое микроволновая печь.
Но давайте представим определённую установку,
в которой есть определённые программы
и есть специальная камера.
Камера здесь обязательно.
Почему? Потому что это всё создаётся
в определённых условиях.
Поэтому предмет можно создавать именно такой,
какой мы можем разместить в камеру.
Чем больше у нас камера,
тем больше мы можем создавать предмет.
Скажем, построить вот так одномоментно дом —
ну, нужны условия.
Если мы, скажем, на первом этапе…
Я не вижу таких условий,
таких созданий о камере,
потому что всё-таки мы хоть и будем понимать,
что такое информация
и сможем манипулировать элементарными частицами,
информацию.
Но возможности наши за счёт того,
что мы будем обладать слабой ещё энергией,
то есть не совсем чистой,
не совсем в нужном нам количестве,
поэтому строить дом придётся вручную.
Но материалы можно создавать легко, любые.
Вот Вы сказали, что это немножко изначально
похоже на 3D-принтер. А чем?
Не на 3D-принтер, на микроволновку, я сказал.
Да, микроволновая печь. Чем?
Опять-таки давайте представим вот картриджи,
знаете все, как оно распечатывается и тому подобное.
И вот, скажем проще,
есть у нас шесть картриджей с кварками,
шесть картриджей с лептонами.
Ну и всё элементарно,
и мы можем создавать всё что угодно,
то есть вызывая квантовые взаимодействия.
Но это программа, энергия и всё остальное.
Закладывается программа,
и мгновенно в этом объёме может образовываться…
Почему? Частички выпускаются,
которые формируются, устанавливаются на своё место.
За счёт чего? За счёт информации,
которая вкладывается конкретно в это место.
И всё. Информация, энергия плюс запас частичек.
И мы можем получать горячие бутерброды,
извините, всё что угодно.
Шашлык не надо жарить, он будет точно такой же,
в зависимости, опять-таки, отложенной информации.
Причём можно выбрать, какой тебе больше нравится.
Он сканируется, вся информация записывается,
и с той же ровной температурой,
которой была запись, когда он сканировался,
всё так же само будет воссоздано один в один.
Поэтому тут несложно.
Микроволновая печь —
это всего лишь ассоциация для понимания обычного человека.
Нас очень заинтересовало это устройство
и мы решили разобраться с ребятами подробнее.
Давайте посмотрим, что у нас получилось,
к каким пониманиям мы пришли.
Это всего лишь наша гипотеза.
Итак, что у нас уже есть сейчас?
Мы знаем, что строительным материалом
всей материи являются кварки и лептоны.
Это современное понимание, общепринятое.
Исконная физика АЛЛАТРА говорит нам о том,
что тот песочек, который упоминал Игорь Михайлович,
есть не что иное, как фантомные частички По.
Те самые частички,
которые составляют частицы всей материи,
в том числе кварки и лептоны.
Сегодня ребята уже упоминали о том,
что мы можем брать энергию,
получать её в любой точке пространства,
в любом количестве.
Они говорили о свободной энергии.
А клеем, который склеивает строительный материал,
те самые песчинки, является информация.
Давайте попробуем разобраться, что же такое информация.
На сегодня существует уже достаточно много экспериментов,
которые подтверждают,
что в основе видимой материи лежит информация.
Одним из таких примеров является эффект фантомного листа.
Его можно обнаружить методом Кириллиана.
Американский исследователь,
учёный из Йельского университета Карль Бёрк
обнаружил, что растения и животные
в процессе своего развития
заполняют некий биоэлектрический фантом.
Причём в самом начале развития
этот фантом по размерам совпадает со взрослой особью.
Подробнее об этом вы можете посмотреть
в передаче «Септоника природы», выпуск 8,
на канале АЛЛАТРА ТВ.
Ещё один американский учёный,
известный физик-теоретик Джон Уиллер,
который занимался квантовой механикой
и общей теорией относительности,
на последнем этапе своей жизни
пришёл к новому видению,
что всё есть информация,
которая играет фундаментальную роль
и лежит в основе природы нашего мира.
В передаче «Сознание и Личность»
Игорь Михайлович поясняет нам,
что если мы пойдём по цепочке до атомов,
от атомов и частичек до квантовых состояний,
а затем пойдём за квантовый предел,
мы придём туда, где есть волны.
То, что мы называем энергиями,
есть движение волн
согласно определённой информации,
заложенной в них.
Которая преобразует эти энергии
в те или иные частички.
Пришло такое понимание,
что информация формирует форму волн.
Таким образом мы можем комбинировать информацию,
накладывая волны друг на дружку,
и мы получим волну другой формы,
а, соответственно, другой материальный объект.
Однако, создавая материю,
мы можем манипулировать только той информацией,
что уже есть.
Новую информацию мы не можем создавать,
потому что она лежит за пределами материи.
Её задаёт мир духовный.
Хотелось бы отметить,
что количество информации всегда стабильна,
благодаря чему общая масса Вселенной
со дня сотворения и по сей день
не изменилась ни на одну миллиардную долю грамма.
Всё, что мы видим,
создаётся именно благодаря упорядченной информации,
которая задаёт ей свойства,
такие как объём, форму, массу и другие характеристики.
И давайте сейчас посмотрим вместе,
как из информационных кирпичиков образуется материя.
Представьте, что вы решили провести своеобразный эксперимент.
Для него необходимы вода, стеклянный аквариум
и маленькие кирпичики для сложения формы.
По лёгкости, как будто сделанные из пенопласта,
а цвет у них, предположим, не обычный белый, а прозрачный.
В пустом стеклянном аквариуме
вы собираете из пенопластовых прозрачных кирпичиков
красивый замок по типу детского конструктора
со множеством комнат, башен и так далее.
При соединении одного прозрачного кирпичика с другим
проявляется определённый окрас, видимый вашему глазу.
То есть у вас в голове есть план, как сделать замок,
есть воля это сотворить,
и есть силы, приложив которые,
вы строите с помощью этого необычного материала.
Далее вы собрали замок,
который благодаря таким вот соединениям стал видимым,
и вы уже можете полюбоваться его красотой,
объёмом, сложностью архитектуры.
Затем, продолжая эксперимент,
вы заполняете аквариум водой.
Что произойдёт?
Допустим, вода будет заполнять аквариум с такой силой, напором,
что разрушит построенный вами замок.
При этом пенопластовые кирпичики,
некогда бывшие стенами, крышами и элементами вашего замка,
будут всплывать на поверхность воды.
Некоторые отдельно, превращаясь вновь в невидимые.
Некоторые группами, кластерами,
которые по-прежнему остаются видимые глазу,
так как они соединены между собой.
В конце концов, вся ваша конструкция под напором воды
распадётся на отдельные кирпичики,
которые вновь станут прозрачными,
и от вашего замка, как говорится, и следа не останется.
Если вы удалите всю воду из аквариума,
пенопластовые прозрачные кирпичики опустятся на дно.
Сами по себе, они без вашего плана, воли и приложения силы
не сложатся в упорядоченно построенный замок.
Это будет всего лишь хаотичная кучка
пенопластовых прозрачных кирпичиков, невидимых глазу.
Можете сколько угодно трясти аквариум,
хоть вечность перемешивая их,
замком они никогда не станут, пока вы не построите его заново.
Хотелось бы также отметить, что движущей силой,
то, что всё создаёт и управляет этим миром,
является сила Аллата.
Те самые силы, которые заключены в симптомах,
о котором уже говорил сегодня Стас.
Что же дальше?
Нам необходимо как-то управлять этой информацией.
И ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА даёт нам следующий ключик.
Она упоминает за две частицы,
которые способны переносить информацию.
Первая частица — это фотон.
Он несёт информацию о внешнем состоянии объекта.
А вторая частица — это нейтрина,
одна из самых загадочных и неуловимых частиц современной физики.
Она отвечает за перенос информации
о внутреннем состоянии объекта.
То есть она формирует структуру атомов, молекул,
то есть задаёт физико-финические свойства всем объектам.
Я думаю, что со школы каждый из нас знает
о круговороте веществ в природе.
Но, по сути, эти преобразования веществ —
это есть не что иное, как перенос информации.
И, как мы теперь понимаем,
нейтрина в этом процессе очень сильно задействована.
То есть если бы не было нейтрина, то не было бы жизни.
Нейтрина играет колоссальную роль
в образовании видимого нами мира.
Также хотелось бы отметить,
что нейтрина, задавая программу, даёт материи жизни.
Сегодня уже Дмитрий упоминал о том,
что нейтрина связана с салатом
и имеет ту же единицу времени — 11 минут 57 секунд.
Так вот, мне кажется,
что именно это задаёт время жизни материи программы.
Так вот, современная физика уже умеет
оперировать электромагнитными полями,
за которые отвечает фотон.
Нейтрина, возможно, лежит в других пока ещё неизвестных полях,
которыми мы тоже научимся когда-то управлять.
Мы уже знаем, как сегодня записать и восстановить информацию
о внешнем облике предметов при помощи лазерной голографии.
Соответственно, когда мы научимся управлять
вот этими самыми нейтринами или информационными полями,
мы сможем создать голограмму другого типа.
Затем нам остаётся только её воссоздать,
вот этот информационный каркас,
и затем заполнить его строительным материалом.
При этом резонатор, объём пространства камеры
может служить резонатором для создания стоячих волн.
А тот самый строительный материал — это кварки электроны,
о которых мы уже сегодня слышали.
Так вот, имея картриджи с этими кварками электронами
и распыляя эти частицы по объёму камеры,
они займут свои положения, складывая атомы и молекулы,
и таким образом мы получим предмет.
Этот процесс похож на то,
как песчинки выстраиваются вдоль узловых линий
на фигурках хладения.
И, как уже сегодня говорилось,
одним нажатием кнопки мы сможем получить
всё, что нам необходимо — пищу, еду, одежду,
различные детали разных устройств.
И давайте посмотрим небольшой ролик-демонстрацию
об этой технологии.
Да, выглядит аппетитно.
Спасибо, Володя.
Уже на первой ступени развития человеческой цивилизации
люди могут получать вещи буквально из воздуха,
как уже Володя рассказал.
Но действительно из воздуха ли?
Конечно, нет.
Для этого нужен какой-то строительный материал.
Возникает вопрос,
откуда этот строительный материал мы будем получать?
Для этого будет разработан специальный аппарат,
в котором любые другие вещи
будет необходимо разложить на составляющие —
кварки и лептоны.
То есть, например, любую ненужную нам вещь,
старые джинсы, старую футболку,
мы кладём в этот аппарат
и задаём информационную программу
разложения объекта на микрочастицы,
на кварки и лептоны.
После этого мы помещаем уже кварки и лептоны
в специальные картриджи,
которые будут использоваться в продемонстрированной микроволновке.
Давайте рассмотрим процесс подробнее
и посмотрим видео с участием Игоря Михайловича Данилова на эту тему.
А где брать элементарные частицы для заправки вот этих?
А всё что угодно.
Опять-таки мы также можем разобрать всё
на составляющие вот этих частиц.
Причём есть…
Опять мы исходим из физики,
допустим, те же протоны,
не будем углубляться, ладно.
Есть частички, которые могут существовать очень-очень долго,
практически до бесконечности.
Есть менее живущие,
но тоже могут очень длительно…
При определённых условиях они могут быть
тоже очень длительного хранения, скажем так.
Поэтому заправка картриджа может,
в зависимости от его объёма,
может хватить человеку на всё,
скажем так, небольших объёмов
относительно сегодняшнего понимания.
Почему? Потому что
там будет масса материи,
и которая, кстати, не будет обладать определённым весом,
потому что вес формируется уже вследствие
того, что обретается,
что создаётся, правильно?
А где ты говоришь «брать»?
Да из того же мусора,
из тех же отработанных материалов.
Вот есть, к примеру…
Это невозможно делать,
сразу говорю, в одной микроволновой печь,
потому что нужна будет другая микроволновая печь,
которая сможет заправлять картриджи.
Утилизировать всё это.
Совершенно правильно.
Для разбора это немножко другие условия.
Но довольно-таки легко.
Тот же мусор перерабатывается,
всё что угодно.
И вот почему мы в прошлой передаче говорили,
что мусор будет очень ценен.
И почему первое, что мы начнём —
это как раз заниматься переоценкой ценностей.
И мы уже будем ценить не золото,
а мы будем уже ценить отходы,
которые нам оставила цивилизация.
Почему?
Потому что там очень много нужного сырья.
Мусор дороже золота.
Конечно.
И вот смотри, на сегодняшний день,
допустим, те же молекулы пластика, да?
Микропластик.
Микропластик, да,
их находят везде, кругом.
И это говорит, что уже это беда.
Это уже и в людях есть, в организме,
там масса, и в морских живут,
ну кругом.
Так это ценнейший материал,
и его очень легко извлекать.
И в нём, кстати,
в пластике там очень много,
практически всё есть, что нам нужно.
Поэтому даже вот эти микрочастицы —
это огромная ценность.
Какие вопросы с экологией это решает?
Наконец-то уберут в Тихом океане континент мусора.
Все вопросы решают, опять-таки,
в экологии, ну абсолютно всё.
Почему? Потому что любой мусор,
он становится очень ценным.
Берём опять-таки…
Вот ядерные станции сегодня работают, да?
У нас полно ядерных ракет.
Ну это же так же, да?
Ведь ну это опасно.
На сегодняшний день это излучение…
Ядерные отходы.
Ядерные отходы — это опасно, но загрязняет, засоряет.
Ребята, это настолько ценно,
это энергетически ценный продукт,
который будет цениться очень,
очень-очень дорого,
особенно первое время пока ещё.
Если оно всё правильно будет,
если действительно будет развиваться
Созидательное общество,
если мы выйдем на необходимую ступень,
скажем, вот то, о чём мы говорим сейчас,
как о фантастике, да,
и оно звучит как фантастика,
на самом деле это может очень быстро развиться,
и такие возможности мы можем иметь довольно быстро.
Да, и пластик, и ядерные отходы,
и мусор, старые вещи,
всё, что мы храним годами
и боялись выкинуть,
от этого всего можно будет с радостью избавиться,
причём даже с выгодой для себя.
Но возникает вопрос.
Интересно, почему именно пластик
является таким ценным материалом?
Рискну предположить,
что там содержится,
он состоит из самых простых химических элементов.
Это водород, углерод, кислород,
и их будет наиболее просто
разложить на составляющие кварки и лептоны.
Ещё известен факт,
что пластик гораздо быстрее разлагается
под воздействием солнечного света,
то есть потока фотонов.
Из исконной физики «АллатРа»
мы знаем, что фотоны
несут внешнюю информацию об объекте.
Таким образом вырисовывается картина
как раз разложения мусора
на составляющие микрочастицы.
Спасибо.
Спасибо большое, ребята.
Слушать вас — одно вдохновение,
что я что-то делаю другое.
То есть получается всё в мире фрактально.
Получается, чем чище энергия,
тем может управлять человек,
и тем более на мелкие частицы
мы можем разобрать всё.
То есть сейчас, допустим,
мы находимся на уровне том,
что мы можем разобрать
только на лептоны и на кварки,
а в дальнейшем на более мелкие частички.
Всё это зависит от уровня нашего развития
как цивилизации.
Чем чище энергия,
тем высокодуховнее общество,
то есть нам есть куда стремиться.
И теперь я точно знаю,
что мусор, ядерные отходы, пластик —
это те вещи, которые очень быстро
переврабатываются.
Это понимание, наверное,
сейчас успокоит массу людей,
которая не понимает,
что это очень важно,
что это действительно важно.
Но на самом деле,
если мы не понимаем,
что это действительно важно,
то мы не сможем развивать нашу систему.
И вот сегодня мы поговорили
о том, что мы находимся
на уровне тех,
которые в нас всех
направляют к тому,
А заводы, например?
Нет, конечно.
Они не нужны.
Ну это же, ну это смешно.
На первом этапе, конечно, ещё будут и заводы, и много
чего ещё будет.
Почему ещё?
Я говорю, макрообъекты создавать крайне сложно, даже умея,
скажем, манипулировать частицами.
Почему?
Это зависит, опять-таки, от энергии, ещё раз повторюсь.
То есть создать в большом объёме крайне сложно, с
малым количеством энергии условия для того, чтобы
мы могли манипулировать этими частицами.
Ну, к примеру, тот же дом создать или там какой-то
огромный объект — ну это сложно.
А простые там, скажем, начиная от шубы, тапочек, то есть
от еды, от элементарных вещей — то есть это всё
запросто.
А вот автомобиль, запчасти легко, а вот сам автомобиль
немножко уже будет сложновато, он занимает определённое
место.
Но между вторым и третьим это уже всё будет абсолютно
естественно, и это уже будет создаваться вне условий,
ну как мы говорили, микроволновые печи.
Потому что так же самое можно манипулировать, скажем
так, в пространстве вне зависимости от объёма при
наличии, опять-таки, возможностей и доступа к большей или
к более сильной энергии, скажем так.
Почему?
Потому что какая разница?
Если мы создаём те же условия в огромном объёме, нам
не нужно уже это всё экономить, нам не нужно создавать
какие-то условия в закрытом определённом ящике, как
микроволновка.
Почему?
Там проще создать.
Но мы можем создать такие условия объёмом с комнату,
например.
То есть те вещи, которые помещаются в комнату, ну
контейнер, проще скажем.
Вот всё, что помещается в контейнер, в принципе,
мы сможем вытягивать, больше — не сможем.
Но опять-таки, чем больше объём, тем больше энергозатрат.
Гораздо проще, я же говорю, тот автомобиль собрать
уже из деталей в небольших микроволновках, ну или там
чуть большеньких микроволновках, а потом его собрать уже
из деталей.
Это первое время, чем изготовить его, к примеру, по энергообъёму,
по затратам, ну в таком вот как контейнер.
Но что-то можно и в контейнере, то, что ценно и важно, скажем
так.
Почему?
Это опять-таки пока есть экономика, пока есть, скажем,
я имел в виду рыночная экономика, пока есть денежные взаимоотношения,
конечно, это всё сдерживающий фактор.
А вот когда уже второй-третий этап, ну там, понятно, денег
нет, энергии уже совершенно другие, это уже освоение,
это уже создание в пространстве огромных объектов.
Поэтому всё зависит опять-таки от энергии.
Это не фантастика.
Это всё реально.
Ну у многих начнут непонимания быть, «ребята, ну давайте
мы представим, скажем так, аппарат, способный перелетать,
скажем, с одного рукава Галактики на другой или в другой конец
нашей Галактики».
Ну да, он должен быть крупненький, он должен быть, скажем так,
достаточно тяжёленький и очень сложненький с сегодняшнего
понимания.
Но он весь будет состоять опять-таки из чего?
Даже говоря языком современной физики, из тех же шести
кварков и шести лептонов.
Всего лишь навсего.
Разве не так, друзья?
А какая разница?
И причём самое интересное, что какой бы объём ни был,
хоть начиная с ремонта органа или создания трансплантата
зубок, к примеру, который можно вставить, и он создаётся
в маленькой коробочке, что огромные космические
корабли, что огромный небоскрёб — это всё будет производиться
за доли секунды.
Почему?
Потому что оно создаётся практически мгновенно.
Ценность времени человека, да?
Не ценность времени, это физические условия.
То есть его невозможно будет создавать, вот как
3D-принтер печатать, он создаётся изнутри наружу.
Изнутри моментально.
Да.
Здесь мы создаём внешнее всё, а там он создаётся
мгновенно изнутри наружу.
Спасибо большое всем!
Из всего, что сказано сегодня по этой теме, становится
понятно, что мы на пороге больших открытий в созидательном
обществе.
Особенно это актуально, ведь сегодня изо дня в день
нарастают климатические изменения на нашей планете.
Теперь мне не страшно от вопроса в голове, как мы
будем выращивать пшеницу и где взять питьевую воду.
И надоедливый быт каждого человека перестанет быть
острой необходимостью.
Повторюсь, но это того стоит.
Нет никаким отходам, и красота нашей планеты просияет
из космоса.
Да, на первом этапе будут заводы, но производство
совершенно безотходное, но и потом их можно будет
переработать в нечто другое, более полезное и нужное.
Чистые и безопасные моря и океаны, свежий воздух,
девственный лес.
И можно пить воду из любой реки.
У каждого есть свой удобный экологичный дом, в каждом
доме есть несколько устройств, заменяющих, думайте, стиральную
машину, шкаф, плиту, сушку, всю технику на кухне, уборщицу,
все вещи в гардеробе, всю обувь и косметику, холодильник
и морозильник, и в топку отходы похода в магазины
дизайнерские закупки, да-да, вы просто не ослышались.
Нужен всего лишь шкафчик для создания любой еды,
где быстро, просто, экологично и всегда все свежее.
И шкафчик для создания одежды, украшений и всего необходимого.
И ты сам себе дизайнер, вот колоссальная экономия
времени и средств, пора закатать рукава и построить
такой мир для нас.
Вот буквально еще год-полтора назад я участвовала в игре
профессионалов по исконной физике АЛЛАТРА и предложила
идею шкафа для одежды, который будет помогать каждому
человеку в повседневной жизни.
И уже сейчас я понимаю, что это возможно уже скоро,
вот буквально маленький шаг нам остался, и это ведь
только начало.
А потом всё будет появляться не из частиц и шкафчиков,
а изнутри наружу.
И это всё зависит только от нас, от наших стремлений
в своём созидательном развитии.
Как вам такая перспектива?
Меня очень вдохновляет.
Давайте вместе строить созидательное общество
и изучать исконную физику АЛЛАТРА.
Приглашаем всех учёных и всех людей вместе с нами
трудиться во благо всего мира.
Спасибо большое.
Спасибо большое, Наталья, за такие вдохновляющие слова.
Да, и огромная благодарность всем спикерам, потому что
столько интересной информации мы услышали сегодня о телепортации,
о том, как мы можем создавать объекты из элементарных
частиц.
Я думаю, что все из нас уже не могут дождаться,
когда они будут жить в созидательном обществе,
когда ты захотел только гамбургер, а он уже перед
тобой появился.
И сейчас мы хотели бы продолжить с перспективами в медицине.
И с Евгением мы общались на эту тему и на тему генетики.
И является ли, например, старение вопросом генетики?
Существуют ли продукты или процедуры, которые могут
остановить старение?
И это вообще вопрос у многих людей, особенно женщин.
И дело в том, что все хотят жить, на самом деле, в лучших
условиях, чувствовать себя прекрасно.
И кажется, что наши предки знали намного больше о
генетике и о долголетии также.
Поэтому давайте посмотрим коротенькое видео.
Лонгирование жизни за видовой предел.
У разных народов сохранились легенды о былом времени,
в котором есть интересные сведения о достижениях
науки допотопной цивилизации.
В области медицины это пролонгирование жизни за видовой предел,
то есть значительное долгожительство людей того времени, а также
владение медицинскими технологиями омолаживания
организма.
Связаны эти легенды с напитками и едой бессмертных богов
— амброзией, сомой, амритой в древнеиндийских сказаниях,
молодильными яблочками в сказаниях народов Запада,
персиками в китайских сказаниях,
пошумер с технологиями, которые в изображениях
того времени выглядят как кедровые шишки.
Их производят в особом месте — кедровом лесу,
где бог Энлиф поставил свою личную охрану.
Но если суммировать эти упоминания разных народов
об одной и той же технологии, делающей людей долгожителями,
то можно понять следующее.
Существовала лаборатория по изготовлению этого лекарства
— «пищи богов», которая находилась на отдельном
горном острове и тщательно охранялась по приказу верховного
правителя богов, владыки воздуха и неба.
В мифах она называется по-разному.
Сады Гесперид, Яблоневый Эмайн в стране вечной юности,
волшебные Яблоневые острова,
кинсула Авалонис, гора Муджавад и так далее.
Медицинские технологии омоложения.
А что досталось во владение элите от эпохи грандиозных
открытий науки в области омолаживающей медицины?
Всего лишь косметические процедуры.
В мифах упоминается, что боги могли управлять красотой
и преобразовывать по своему желанию других людей с помощью
определённых технических предметов,
названных в сказаниях волшебными предметами.
Например, у Гомера богиня Афина одним прикосновением
своей волшебной палочки сделала Одиссея выше, прекраснее,
завела ему кудри.
Также Афина преобразила и пенелопу накануне встречи
её с супругом, сделала её выше, белее и вылила на
неё мазь амброзии, которой пользовалась сама Афродита.
Уровни, что были 12 тысяч лет назад в Атлантиде,
мы не можем сделать человека выше или уже по его желанию,
мы не можем нанести на лицо мазь и этим действительно
омолодить кожу.
У нас технологии, их стало очень много, они развили...
А вот что касается продолжительности жизни людей, я предлагаю
сопоставить информацию из того отрывка, что мы
посмотрели, с тем, что говорит Игорь Михайлович Данилов
в передаче XP NRG «Первый в мире создатель искусственного сознания».
Вот расскажу, я одно время занимался изучением вопросов
регенерации, отвлекусь, если это интересно.
Интересно всё, нам очень интересно, Игорь Михайлович,
все темы.
Вообще первый опыт, это уже было очень давно, у нас
появилась только отепель в стране, в которой мы жили.
У нас начались международные конференции, и я познакомился
с одним человеком довольно-таки интересным, фармацевтом,
и мы с ним заговорили о вопросах регенерации.
У меня была идея использовать, скажем, хорошо регенерирующий
орган определённого животного, близкого к нам по ДНК.
Но я понимал, что надо взять матрикс этого органа,
неклеточный матрикс, который будет являться стимулятором
для регенерации.
Но выделить мне не было возможности, а тот товарищ взялся, и он
мне помог, скажем, с выделением этого неклеточного матрица.
Ну и первые эксперименты ставились ещё тогда.
А потом немножко получилось так, что, проще говоря, сложнее
стало пересылать этот препарат.
Появились новые законы, в общем, наша отепель немножко
была закручена гайками, если помните, как раз…
Времена.
Времена, да.
В общем, закрутили нам гайки, и я остался без этого,
не смог проводить эксперименты.
Прошло времечко, у меня появился интерес немножко
в другого плана, более расширенно, более углублённо.
Опять-таки основа на матриксе, но уже на других, скажем,
из органа берётся определённый препарат, из него делается
матрикс, который искусственно выращивается, и потом этот
матрикс уже на животных испытался, ну естественно,
на ком, но на мышах.
Ну это же более доступно, и проводились такие подобные
эксперименты.
Ну я брал мышек более престарелых уже, ну если в эквиваленте
на возраст человека — это за 60, от 60 до 70 лет по коэффициенту
человека.
Мышек вывел с помощью этого препарата на средний возраст,
и мышки прожили в активной фазе, то есть они продолжали
размножаться активно, опять-таки по всем анализам, по поведению
они были среднего возраста.
Так, в три раза они превысили свой возраст, то есть пролонгирование
жизни за видовой предел был в три раза.
Я думаю, он был гораздо больше, но мне надо было
уехать, такие обстоятельства были, сложились жизни.
В общем, я их вывел из эксперимента, ну и через полгода природа
взяла своё.
То есть без препарата оно не существует ничего,
это искусственно.
Но матрикс был очень сильный.
И вот ещё отступление интересное тоже, как раз уже заговорили
за этот матрикс.
Расскажи, друзья.
Начал работу давным-давно над книгой, как раз описывая
эти эксперименты и всё остальное по регенерации и пролонгированию
жизни.
Она у меня так на 75%, на 80% где-то дописала, так она
и осталась.
Но я думаю, мир она уже никогда не увидит, ну собственно
говоря, она и ни к чему.
Так вот, я работал в институте, и у нас работали тоже в институте,
там ребята взяли помещение, они занимались очень интересным
направлением, такое научно-исследовательское направление воздействия
лазера на органы и системы человека, на в частности
облучение тимуса у них было, ну довольно интересные
работы.
И мы сошлись как раз на вопросах регенерации, на
вопросах облучения больше.
Ну они тоже направлены были на регенерацию, и мы
с ними сошлись в этом направлении.
Они работали на интересную организацию, которая их
финансировала.
Они разрабатывали всякие датчики ранения, введения
автоматически вводилось лекарства, ну такая серьёзно
продвинутая у них работа была, и в принципе довольно
успешно на зарубежную кампанию, но эта кампания их хорошо
финансировала в этом плане, и они ввели эти разработки.
Первое, что предложил, у меня были интересные работы
по стимуляции определённой зоны спинного моза, ну правильно
это в районе конуса спинного моза, ну не важно.
Его стимуляция как раз возбуждает нейронную зону, она возбуждает
репродуктивную функцию и возбуждает ауническую
область головного мозга, что очень эффективно сказывалось,
ну это опять касается пролонгирования жизни, но возникла проблема.
Электрический импульс через электроды, он начал разрушать
нейроны спинного мозга, то есть этот метод не подходил,
этот не подходил.
Сомненство было, то есть я ему показывал, как раз
я работал над книгой, что это меня интересует, ну и
предложения шли, много разговоров, в общем, ничто никуда не
сдвинулось.
Через пару лет, читаю заметку, та организация, на которой
он работал, сделала огромный прорыв в науке на основе
внеклеточного матрица из органа того же животного,
близкого по ДНК к человеку, выделив межклеточные матрицы
из этого органа, особым образом начала вводить
в места отсутствие тканей, которые образовали следствие
ранений при взрывах и тому подобное.
И эти ткани, они так детально описывали это всё, начали
восстанавливаться, причём не только мышечная ткань,
но и сухожилия, и нервная ткань, и сосуды, то есть
да, полная регенерация, ну это очень интересно.
На самом деле ничего сложного нет, внеклеточный матриц
он стимулировал и не давал, он производил смешание
на раневой поверхности и вызывал приток, то есть
он стимулировал сам процесс скопления стволовых клеток,
и организм начал вырабатывать и подтягивать к раневой
поверхности стволовые клетки.
И в связи с тем, что происходило перемешивание, оно так
образно, чтобы людям было понятно, самих клеток на
раневой поверхности, оно начинало восстанавливаться.
То есть это принцип тот же саламандра или других,
почему у них всё это восстанавливается, почему у ящерицы хвост
отрастает?
Потому что на раневой поверхности она отбросила хвостик,
а здесь постоянно перемешиваются клеточки, то есть она выделяет
определённый элемент.
Он аналогичен как раз неклеточному матриксу в определённых
органах, скажем так.
Но оно давало регенерацию, но оно не давало пролонгирования.
Мне было интереснее, пошёл немножко дальше, и вот эксперименты
начал ставить на мышках и кролях.
На кролях это чисто по регенерации немножко пробовал, были
хорошие ответы, но там немножко сложнее было тоже с матриксом.
Остановился на мышках.
Ну, как уже сказал, результаты были хорошие.
Впечатляет, не так ли?
По сути, Игорю Михайловичу удалось продлить жизнь
мышей точно так же, как это делали древние атланты
в Атлантиде, используя только-лишь неклеточный матрикс.
Давайте же разберёмся, а что же современной науке
известно о неклеточном матриксе.
Учёные называют неклеточный матрикс главным органом
молодости и здоровья.
По сути, это среда, в которой находятся все наши клетки,
то есть такой структурный и функциональная основа
для наших клеток, причём она составляет 80% от массы
всего тела, а клетки только лишь 20%.
Мы знаем, что у новорожденных неклеточный матрикс – это
жидкая прозрачная среда, а по мере того, как она загрязняется
токсинами, она превращается в плотный, вязкий гильд.
Чем же засоряется матрикс?
Ну, во-первых, синтетическими фармпрепаратами, токсинами воды.
Всё, что организм не может вывезти, он начинает накапливать
в этом неклеточном матриксе.
Также все хронические воспаления, оно постепенно закисляет
PH в неклеточном матриксе.
Также PH может закисляться из-за вредных привычек,
таких как алкоголь, никотин, злоупотребление сахаром,
злоупотребление мучными и молочными продуктами.
И PH снижается.
Давайте вспомним о том, что нормальный PH крови – это 7,35-7,45.
И PH матрикса, он должен быть такой же.
Вот, например, чашка кофе имеет PH 2,5.
А ведь бывает, что человек выпивает несколько чашек кофе в день.
То есть, по сути, что происходит?
Мы стареем и болеем, потому что снижаем PH нашего матрикса.
По мере того, как матрикс закисляет свой PH, организм
начинает замедлять метаболизм, коллаген начинает притягивать
все большее количество воды, и, например, это является
причиной лишнего веса.
Также по причине закисления вымывается кальций из костей,
и это является причиной остеопороза.
Также наш организм, он подвержен определенным циклам обновления.
Из-за того, что матрикс функционирует неправильно, все эти циклы
нарушаются.
И, соответственно, когда мы сможем восстанавливать матрикс,
все циклы тоже будут восстановлены, и организм будет сам по себе
обновляться и восстанавливать ткани и органы.
Таким образом, методы лечения, которые будут направлены
на внеклеточный матрикс, они будут решать практически
огромное количество заболеваний, мы сможем с ними справляться.
Также здесь хотелось бы упомянуть такой интересный
и очень важный фермент, как теломеразан.
Этот фермент, он находится внутри клетки, и, по сути,
он отвечает за то, чтобы клетка могла очень долгое
время делиться.
И именно от этого фермента зависит продолжительность
нашей жизни.
И как раз функционирование этого фермента, оно тоже
зависит от ваш метлеточного матрикса.
Подробнее о теломеразе расскажет Кабыков в следующем докладе.
Также хочется еще сказать, что метлеточный матрикс,
он очень динамичен.
Его состояние зависит не только от того, что мы едим
и сколько пьем, но также еще зависит от внутреннего
состояния человека, от его настроения.
Проводилось много экспериментов, которые это доказывают.
Состояние матрикса, оно напрямую влияет на состояние клеток,
и, соответственно, клетки, они тоже влияют на состояние матрикса.
И вот это вот явление такой динамической взаимности,
оно является ключом к гомеостазу и к регенерации.
Основываясь на вот этой взаимности, ученые сейчас
уже даже могут делать препараты на основе метлеточного матрикса.
И эти препараты, они используются в венной инженерии
и в регенеративной медицине.
Также было показано, что эти препараты,
они способствуют притоку стволовых клеток.
То место, куда наносится этот препарат, и таким образом
в этом месте регенерируют клетки, ткани и органы.
И также использование этих препаратов,
оно очень позитивно влияет на состояние иммунной и лимфатической системы.
Еще хотелось бы привести цитату из энциклопедии
Исконных Знаний Аватара Анастасии Новых.
Анастасия.
Межклеточный матрикс в организме человека достаточно разнообразен
и, в общем-то, неплохо изучен.
Но на ту разновидность первоформа межклеточного матрикса,
который был в профессиональной хорте как таковой,
никто в исследованиях особого внимания не обращал.
Ригбен.
Есть такая древняя мудрость.
Причина любого конца сокрыта вначале.
Интересно, не правда ли?
Таким образом, те знания,
которые уже имеются на сегодняшний день в нашей медицине,
если их каждый доктор начнет использовать на практике,
то уже сегодня мы можем избежать большинства заболеваний
только лишь используя психологические мероприятия.
А если учёные разовьют те понимания,
о которых говорил Игорь Михайлович в передаче
и сказанном в книге «АллатРа»,
то человечество очень в скором времени
сможет проманировать жизнь каждого человека.
Большое спасибо за внимание.
Я дальше передаю слово Галике.
Спасибо большое, Олечка.
Это очень интересно.
Использование межклеточного матрикса — это потрясающе.
Особенно то, что упоминание об этом было в книге «АллатРа».
И давайте посмотрим следующее видео,
основанное на информации из книг Анастасии Новых.
Если человек остаётся на своём закомплексованном материальном уровне,
он потеряет возможность
подчиняться законам природы, как любое животное.
А для материи законы природы просты.
Природа заботится о своей поросли до тех пор,
пока та молода и размножается.
Только прошёл репродуктивный возраст,
у природы пропадает к ней интерес.
Сразу нападают болезни,
клетки получают сигнал на старение,
и материя старится и умирает,
никому не нужная, отживая своё.
То есть человек, оставаясь рабом своего животного начала,
проигрывает во всём.
И это начинает его терзать и угнетать.
Почему?
Да потому, что человек, по сути своей,
является высокоорганизованным существом,
и кроме материального начала,
в нём есть духовное,
что, в принципе, и отличает его от животного.
Он подсознательно чувствует частичку вечности в себе,
и это заставляет его сомневаться в конечности жизни,
заставляет бросаться в поиск смысла жизни
и, наконец, в поиск Бога.
Раньше первые люди жили в Боге,
в них доминировало духовное начало,
а материальное было заглушено.
Они жили много лет,
им не были известны болезни,
потому что они не болели вовсе
и жили, в принципе, столько, сколько каждый хотел,
по тысяче лет и более.
Причём, развиваясь до 25-35 лет,
сохраняли молодость значительную часть жизни,
а затем, когда хотели, уходили к Богу.
Человек не умирал,
а осознанно уходил к Богу как духовное существо,
оставляя надоевшую материальную оболочку естественным путём.
А как старится эта самая клетка и сам организм?
Любая клетка похожа на своеобразную молекулярную фабрику.
Фактически она способна работать и воспроизводиться
без всяких признаков усталости или старения бесконечно долго.
Одноклеточные существа, размножающиеся бесполым способом,
к примеру, амёба, инхузория,
при благоприятных условиях
способны штамповать свои «клоны» сколько угодно раз.
Это давно уже известно учёным.
Кстати, никто и никогда из них не видел пожилую бактерию.
Просто у человека, как и у высших позвоночных,
есть свой программный хронометр по срокам жизни,
определяющий в том числе и количество делений клетки.
Как только деление клетки прекращается,
наступает репликативное старение.
Но человек, в отличие от животных,
может управлять своим хронометром,
ибо ему дарована свыше сила мысли.
И это не какой-то там религиозный вымысел,
это естественная волновая физика и генетика,
поскольку и мысль, и клетка
имеют одну и ту же природу происхождения — волновую.
Хотя человек, благодаря своему уникальному мозгу,
а также силе воли и духа,
способен осознанно программировать сроки своего телесного существования.
Поэтому старение, как таковое,
совершенно противоестественно для человеческого организма,
как высокоорганизованного существа,
ибо внутри него заложена целая система
и программы защиты от биологической смерти.
Возьми, к примеру, тот же молекулярный уровень.
Слава Богу, учёные наконец-то обнаружили в 1985 году фермент,
который активно достраивает концы теломер,
то есть фактически доказали, что клетка может воспроизводиться бесконечно.
Хорошо хоть выяснили, что этот фермент,
так называемый теломераза,
есть в зародышевых, половых, стволовых клетках,
то есть тех, постоянное деление которых
лежит в основе обновления крови и некоторых тканей,
к примеру, той же кожи и внутренней поверхности кишечника.
Факты омоложения? Да их навалом!
Просто раньше на эти факты никто внимания не обращал.
Стали известны многие случаи,
когда ход хронометра биологического времени организма
либо резко ускорялся даже у детей,
которые в своём юном возрасте становились глубокими стариками,
либо, наоборот, шёл вспять.
С подобными феноменами особенно часто сталкивались стоматологи,
когда у глубоких стариков или старух
вдруг начинали резаться зубы, как у младенцев,
или вырастали по 3-4 раза.
Известны и случаи, когда люди в старости
по необъяснимым причинам начинают полностью молодеть телом.
И толчком к резким переменам
служили именно изменения в генетических структурах организма.
А что такое гены?
Это специфичный набор нуклеотидов в хромосомах,
которые складываются в голографические решётки.
Учёные уже добрались до понятия того,
что эти структуры излучают свет подобно лазерному и радиоволны.
Однако они не знают ещё того,
что основная часть всей информации гена
содержится именно на волновом уровне ДНК программ.
По факту эти механизмы были давным-давно известны людям
ещё в глубокой древности в виде специальных духовных практик.
И сложного в них абсолютно ничего нет.
Как говорится, кто хочет, тот сможет.
А чем сильнее доминирует материя в человеке,
тем больше он деградирует в духовном плане,
тем сроки жизни сокращает сама природа.
Почему сегодня люди в 50 лет уже считают себя стариками,
и, в общем-то, к этому времени у многих налицо признаки прогрессирующего старения,
хотя в последнее время животное начало
пытается продлить срок жизни за счёт медикаментозной поддержки?
Так почему же сроки катастрофически сокращаются?
Потому что человек сильно материализуется.
А раз материализуется, то попадает под законы природы,
как и любой вид животных.
Когда же человек начинает созревать духовно,
он, образно говоря, попадает в океан.
Жизнь этой песчинки проходит,
пока она через толщи воды опускается на дно.
И здесь у неё появляется шанс.
Если в ней всё же преобладает больше материального,
она оседает на дно и становится мокрым песком.
Но если в ней больше духовного,
и она окончательно сделает свой выбор в пользу него,
то песчинка полностью растворится в воде по химическим элементам,
то есть преобразует в себя каплю океана —
часть большого целого удерживаемого гравитацией Любви.
И если песок под Солнцем может только нагреваться,
вода же способна превратиться в пар.
Проще говоря, капля с лёгкостью может переходить
в совершенно иное качество
и познавать другие миры в своём свободном полёте.
Итак, в этом видео мы услышали очень вдохновляющую информацию.
Для меня это было очень вдохновляюще,
особенно то, что мы, люди, действительно способны
остановить процесс старения,
и что это тесто связано с духовным развитием
и практиками медитации или духовными практиками.
И мы решили поискать научное подтверждение
этого фермента тела Мираза,
его связи с психологическим состоянием людей
и ролью медитации в этом процессе.
Итак, всем известно, что ДНК является носителем
генетической информации практически во всех организмах.
И мы собираемся обратить внимание на самые концы хромосом,
известных как тела мира.
Пожалуйста, покажите нам картинку.
Спасибо большое.
Вот видите, вот эти концы зелёненькие?
Мы все знаем, что наше тело начало свою жизнь как одна клетка,
которая размножилась до двух,
затем две стали четырьмя и так далее.
И человеческое тело переживает около десяти квадриллионов
клеточных делений за всю свою жизнь.
И все эти деления, каждый раз,
когда родительская клетка делится на две или более дочерних клеток,
то её ДНК должна быть скопирована,
потому что она несёт жизненно важную информацию
для всех инструкций по эксплуатации,
чтобы поддерживать наши клетки в хорошем рабочем состоянии,
как клетки сердца, мозга, иммунные клетки
для борьбы с различными бактериями и вирусами,
включая COVID-19 и многие другие.
Но учёные считают, что в этом процессе копирования
есть небольшой сбой.
И каждый раз, когда клетки делятся,
их ДНК копируется, часть ДНК с самих концов укорачивается.
И вот посмотрите на картинку.
Мы видим, что в конечном счёте
это приводит к постоянной остановке клеточного цикла,
также известной как реплицирующее старение или клеточное старение.
Было показано, что стареющие клетки
накапливаются в наших тканях с возрастом,
а также связаны с многими возрастными заболеваниями,
такими как сердечно-сосудистые заболевания, инсульт, рак,
артрит, остеропороз, катаракта и много-много других.
К счастью для нас существует фермент под названием теломераза,
который может пополнять теломеры.
Однако не всё так просто, как может показаться.
Вот следующая картинка.
Это теломераза, которая на картинке показана.
Мы можем предположить, что более низкие уровни теломераза
приводят к клеточному строению,
а высокие уровни теломеразы могут вызывать некоторые виды рака.
На самом деле уже доказано,
что 90% опухолей человека имеют активные теломеразы.
Исследователи давно уже доказали,
что раковые клетки просто игнорируют явление старения
и могут делиться очень долго.
И в 1941 году была создана первая непрерывная клеточная линия грызунов,
а по сути десятилетия была разработана первая линия раковых клеток человека.
Знаменитая клеточная линия хила,
полученная из клеток рака шейки матки.
С тех пор исследователи разработали множество бессмертных клеточных линий,
так как их можно выращивать бесконечно в клеточной культуре.
И давайте отдадим должное нашему учёному,
который в начале 1970-х годов работал.
Это русский биолог Алексей Олонников.
И он первым признал,
что хромосомы не могут полностью реплицировать свои концы.
Опираясь на это и приспосабливаясь к идее Леонардо Хейфлика
об ограниченном делении соматических клеток
и исследователями о клеточном старении,
он также предположил связь теломер с раком.
И в 1975-1979 годах
американский биолог Элизабет Блэкберн
открыла небольшую природу теломер
с их простыми, повторяющимися последовательностями ДНК
и составляющими концами хромосом
в тетрахименах, известных как прудовые наки.
Доктор Блэкберн и её коллеги Кэрол Грейдер и Джек Шосток
были удостоены Нобелевской премии по физиологии и медицине в 2009 году.
Итак, что значат все эти великие открытия?
Учёные уже поняли, что клеточная репликация
является основным вкладом в укорочение теломер,
но есть и другие факторы, которые ускоряют укорачивание теломер.
Такие факторы, как окружающая среда,
включая физическую активность, индекс массы тела,
хроническое воспаление, окислительный стресс-процесс,
а также наше психическое состояние.
И что интересно, доктор Блэкберн поделилась своим опытом,
что она жила в своей лаборатории, работая с этими крошечными,
прудовыми, можно сказать, отбросными остатками,
и к ней пришёл психолог и задал ей вопрос,
который изменил её взгляд и стратегию всей работы.
Психолог задал вопрос, что происходит с теломерами
у людей, находящихся в хроническом стрессе.
Доктор Блэкберн поделилась, что всё это время
она думала о теломерах как о крошечных молекулярных структурах и генах,
которыми ими управляют.
И вдруг она увидела всё это в новом свете.
И доктор Блэкберн и психолог Элиса Эппель
разработали исследование матерей, ухаживающих за детьми
с хроническими заболеваниями.
Оказалось, что чем дольше мать находилась в такой заботливой ситуации
под воздействием психологического стресса,
независимо от её возраста, тем короче были её теломеры.
И не только это.
То есть чем больше она воспринимала свою ситуацию как стрессовую,
тем ниже был уровень её теломеры,
и, следовательно, её теломеры были короче.
Что ещё более важно,
группа матерей, которые, казалось, были устойчивы к стрессу,
потому что они смотрели на свою жизненную ситуацию
не как на угрозу, а как на вызов, но в позитивном ключе.
И это уже было доказано тысячами исследований.
Интересное исследование было проведено Ассоциацией UCLA.
Это касалось людей, которые долго ухаживали за родственниками с деменцией.
Их теломеразная способность была улучшена,
практикуя медитацию всего по 12 минут в день в течение двух месяцев.
Таким образом, если человек является привычным,
привычным для человека является негативное мышление,
например, мы можем видеть, как стресс, страх,
они вот прямо воздействуют,
и сейчас они очень актуальны по всему миру.
И при этом стрессовом состоянии кровеносные сосуды,
они сужаются, гормон стресса, кортизол, поднимается
и остается повышенным.
И со временем этот процесс постоянно приводит
к повышенному уровню кортизола и снижает уровень теломеразы.
И тем самым он сокращает нам продолжительность жизни.
А с другой стороны, позитивное мышление и медитация
делают наши теломеры счастливыми.
Спасибо большое, передаю слово Татьяне.
Тема бессмертия, начиная с древних времён
и до настоящего времени, не перестаёт волновать умы человечества.
И в последнее время, в связи с развитием современных технологий
и с появлением новых научных направлений в медицине,
а также в биоинженерии,
можно отметить значительные успехи
в таком направлении, как регенеративная медицина.
Изначально регенеративная медицина занималась
восстановлением утраченных или нарушенных функций
в человеческом теле.
Но постепенно круг её задач расширился.
И в большей своей мере он, так скажем, превратил эту отрасль
в, так скажем, переходя к все большему вмешательству
в телесность человека,
превращая его в машинно-человеческий гибрид.
В настоящее время регенеративная медицина
представляет из себя одно из самых перспективных направлений в медицине.
И она изучает ряд таких процессов,
как создание искусственных органов,
технологии терапевтического клонирования.
К числу методов регенеративной медицины
относятся такие, как протезирование,
трансплантация органов, чипирование,
а также тканевая и органная инженерия.
Большой интерес представляет собой разработки в области нейропротезирования,
которое занимается созданием и имплантацией искусственных устройств
с целью восстановления нарушенных функций нервной системы
или сенсорных органов.
В частности, такое, как кахлеарный имплант.
Давайте рассмотрим рисунок один.
Спасибо большое.
Мы здесь видим кахлеарный имплант.
Нужно отметить, что он очень сильно отличается от слухового аппарата.
В чём разница?
Дело в том, что слуховые аппараты всего лишь усиливают звуки,
чтобы их могла обнаружить повреждённая ушка.
А вот кахлеарные импланты, у них совершенно другая функция.
Они обходят повреждённые участка уха
и непосредственно стимулируют слуховой нерв.
Вот на рисунке один мы видим кахлеарный имплант.
Покажите, пожалуйста, бионический глаз.
Мы сейчас поговорим о нём.
Вот теперь на рисунке два мы видим бионический глаз.
Что он из себя представляет?
Это вот такие очки, которые надевает человек,
и он может, даже потеряв зрение, видеть всё, что его окружает.
Каким образом это работает?
На этих очках находится такая маленькая камера.
Она установлена на очках,
и она считывает изображение, которое видит человек вокруг.
Затем это изображение анализирует такой портативный процессор,
который находится в этом устройстве.
И изображение уже преобразует в электрический сигнал.
Затем этот электрический сигнал передаётся на электродную решётку,
который управляет нервными элементами сетчатки.
Что можно отметить?
Общая методика этого бионического глаза заключается
в электрическом стимулировании зрительных путей
с помощью протеза зрения или бионического глаза.
Такова его суть.
Суть — это вызвать активность нейронов на участке,
который на ходе остаётся функционально независимым
от основной причины слепоты.
Выведите, пожалуйста, на экран рисуночек следующий.
Мы сейчас поговорим про нейропротезирование.
А, да, спасибо большое.
Это нейропротезирование или нейронно-протезирование —
это область биомедицинской инженерии,
которая связана с разработкой нейропротеза.
Вот таким вот образом выглядят нейропротезы.
Систему впервые применили для замены
сенсорной и двигательной функций.
В данный момент учёные исследуют разные варианты
доставки сигналов в нервную систему.
Исследователи протезирования пытаются представить протез,
который будет чувствовать предметы не хуже настоящей руки,
может быть, даже лучше.
И на данный момент такой протез может поднять предметы
весом до 20 килограмм.
Постепенно цель таких технологий расширилась,
и начался процесс их активного вмешательства в телесность человека.
Вы видели на картинке, как это выглядит.
То есть что мы наблюдаем?
Мы наблюдаем, что изменяется его природа.
Природа его естественного существа,
она такое биосоциально-техническое существо.
Конечно, можно и совершенствовать его,
и можно управлять такими протезами через интерфейс.
Можно эти нейропротезы перенести в мозг человека.
Или наоборот, перенести технические устройства
через нейропротез в мозг человека.
И что мы сейчас наблюдаем?
Мы наблюдаем, что человек превращается постепенно в робота.
И не напоминает ли вам эта технология Атлантиды?
На первый взгляд, задача регенеративной медицины —
это лечение ряда заболеваний.
Конечно, это улучшает жизнь пациента.
Конечно, это, так скажем, помогает улучшить жизнь человека,
у которого утрачены некоторые функции.
Сейчас целый ряд технологий регенеративной медицины
позволяет уже приблизиться к проблеме пролонгации жизни,
то есть о том, о чём всегда мечтали люди во все времена.
И разработано уже целый ряд разных лекарств
на основе биологически активных молекул.
Которые направлены на стимулирование регенерации тканей и органов.
Например, разработаны биоактивные вещества,
способные стимулировать рост тканей,
выращивать органы дыхательные, эндокринные и других систем.
Эти технологии помогают справляться не только с физическими недугами,
но они способны ещё и продлевать жизнь человека.
Путём замены износившихся органов на искусственно созданные.
Конечно, потенциал регенеративной медицины
позволяет видоизменить тело человека,
делая его биологическим, я бы сказала, биотехническим существом.
Поэтому с позиции медицины на данном уровне
«бессмертие» — это технолизация человека,
превращение его в робота, в киберга,
которым можно легко управлять.
Уже сейчас существуют такие мозго-машинные интерфейсы.
И с помощью них можно их использовать для того,
чтобы управлять роботизированной рукой.
С помощью них мы можем схватить чашку,
посмотреть на экран компьютера,
выделить слово, передвинуть его мышкой.
Конечно, это очень здорово,
потому что в будущем с помощью таких технологий
мы сможем работать на каких-то аварийных участках,
на каких-то небезопасных участках
и ликвидировать какие-то аварии.
То есть для человечества это хорошо.
Но это может помочь, допустим, маме,
у которой нет лишних рук, чтобы успокоить своего ребёнка.
Но тут перед нами встаёт этический вопрос.
А если что-то в такой ситуации пойдёт не так?
Например, робот-нянька уронил ребёнка.
Случился какой-то сбой программы, и это произошло.
И тут очень важно задать себе вопрос.
Где начинается и где заканчивается зона ответственности?
Была ли это ваша оплошность или это была ошибка робота?
Как сравнить ответственность человека с нейропротезом?
И человека, который случайно совершил этот поступок?
Такие вот технологии, вот такие вот новейшие технологии
и такие вот этические вопросы, которые стоят перед человечеством.
А далее я возвращаю слово Габи.
Спасибо.
Спасибо большое, Татьяна.
А сейчас я хотела бы передать слово нашему следующему спикеру.
Это доктор Франциско Миралис из Коста-Рики.
Всем привет!
Я рад приветствовать вас.
И, пожалуйста, поставьте первое изображение.
В середине прошлого века функция почти 60% ДНК была неизвестна.
И, переходя к следующему изображению,
именно различные виды саламандра
обладают самыми удивительными способностями к регенерации.
А, и все возможности,
все возможности, супервозможности саламандра удивительны.
Различные типы саламандра имеют способности к регенерации.
Например, имеют устойчивость к высоким температурам,
к недостатку кислорода и другим.
И также они могут хорошо выживать.
И также мне сейчас хотелось бы поговорить о тихоходке.
Также это известный как водный медведь.
И он обладает суперспособностями, которые позволяют ему выживать.
Его супервозможности позволяют ему выдерживать недостаток кислорода,
высокие температуры, такие как, например, до 150 градусов по Цельсию
и до минус 272, недостаток воды, космическое излучение,
рентгеновские лучи, высокая астматическая концентрация.
И эти возможности...
И вот, пожалуйста, следующее изображение.
И, например, мы видим то, что если произошла ампутация какого-то части,
и поэтому ничего страшного, она может восстановить эту часть.
И, в общем, она имеет возможности, чтобы выжить.
Она в состоянии выжить.
Следующее изображение, пожалуйста.
Здесь мы будем говорить о возможностях человека.
И, на самом деле, мы не понимаем,
но, например, если говорить о регенеративных способностях
наших дыхательных путей, верхних слоях кожи,
слизистых оболочках, полости рта, волос, клетках крови,
раны, различные эндометрии у женщин,
переломы костей, клетки печени,
не очень обширные мышечные травмы, здоровье, удаленные или потерянные ногти,
раны, которые могут восстановиться также.
У маленьких детей регенерация кончиков пальцев наблюдалась,
когда срез был небольшим, а рана оставалась открытой,
без хирургического покрытия кожей.
Переходим к следующему изображению.
Это говорится о стволовых клетках,
исследовании стволовых клеток.
Мы видели возможности стволовых клеток человека
в регенерации тканей, щитовидной железы, стетчатки,
печени, вен, поджелудочной железы, почек, суставов и других.
Кроме того, у нас была научная возможность,
где ученые из Университета Нового Южного Уэльса Австралии
извлекли костные клетки из жиры мышей,
чтобы подвергнуть их следующему процессу.
Например, в течение двух дней они помещали,
обрабатывали их пятиазотоцидным и фактором роста препаратам,
полученным из тромбоцидов АВ.
В течение двух дней они это делали.
Потом оставили их в ПДЖФ на три недели.
И потом, можно сказать, что нормальные клетки теряют свою память,
и потом могут восстановить регенерацию, чтобы восстановиться.
Изображение, которое мы видели раньше
из Института Академии и Науки из России,
ученые Института определили, что плацентарные млекопитающие
не способны регенерировать конечности
из-за отсутствия генетических кодов,
продуцирующих белки РАЗДВ-1 и РАЗДВ-2,
отсутствия ферментов ГТПАС,
которые разрушают молекулы ганодиэнтрипосфата.
Регенерация рептилий и птиц
и млекопитающих замедляется,
если существует только один из генетических кодов.
Регенерация эффективна, если существует два генетических кода.
Это как саламандры,
и поэтому мы понимаем важность в регенерации,
в присутствии молекул и гуанацентросфата,
которые блокируют регенерацию.
В заключении этого исследования у нас есть идентификация генетических кодов,
которые позволяют регенерировать ткани, органы, конечности,
и дают нам возможность прогрессивного исцеления.
И также позволяют нам манипулировать материей,
пролонгировать жизнь и исследовать космос.
Большое спасибо.
Большое спасибо, доктор Миралес, за очень интересную информацию.
Мы продолжаем тему развития медицины,
и то, что до недавнего времени казалось утопией —
это программировать клетки, манипулировать генами,
лечить людей, но их омолаживать — сейчас уже достижимо.
Человечество находится на пути к цифровому миру здоровья
с неожиданными возможностями для терапии и диагностики.
Можно детально анализировать опухоли
и успешно лечить некоторые виды рака
с помощью собственных иммунных клеток человека.
Разрабатываются вещества, которые внедряются в клетки
и стимулируют организм вырабатывать собственное лекарство.
Исцеление в ближайшем будущем станет персонализированной медициной.
Таким образом, терапия будет адаптирована для людей,
для каждого отдельно на основе анализа наследственного материала
и других персональных данных.
Мы будем вносить датчики на теле и, возможно, в теле,
чтобы сделать более точный диагноз.
Сумные устройства будут дополнять врачей.
Врачам будет легче работать,
если у них будет программное обеспечение,
которое может представлять планы лечения
на основе результатов лабораторных тестов,
генетического анализа и тому подобное.
С помощью приспор — это такие генные ножницы —
можно будет целенаправленно и точно манипулировать генами,
изменяя таким образом свойства растений, животных
и в конечном итоге человека.
Второе новшество, на которое возлагают врачи, —
это, конечно, диагноз.
Это то, что хотят врачи, конечно же, решить,
как лучше диагностировать болезни в теле.
Если говорить о болезни Альцгеймера
либо о том, что проводится с помощью устройства Альцгеймера,
используются наночастицы,
которые нацелены на амилуидные бляшки.
Всё это является отличительной чертой болезни,
и все эти новые возможности —
заглядывать в мозг, анализировать геномы,
сортировать огромные объёмы данных —
даёт огромный бум развития компьютерных технологий.
А теперь давайте посмотрим ещё одно видео.
Это открывок из книги Анастасии Новых «Сенсей-4».
Это может охватить многие области,
например, ту же промышленность,
медицину, кибернетику,
систему образования
и другие сферы человеческой деятельности.
Причём эти наномашины размером с молекулу
способны будут не только выполнять операции
по сборке и разборке сложных атомных конструкций,
но и манипулировать другими молекулами,
копировать себя,
создавать более сложные машины,
которые, в свою очередь,
создадут ещё более сложное устройство —
механизмы с молекулостроенным собственным компьютером.
К примеру, ты чем-нибудь заболел,
и вместо того, чтобы бегать по коллегам
и выяснять причину заболевания,
от чего и как тебе лечиться,
ты всего лишь выпиваешь стакан обыкновенной воды,
а в ней находятся врачи-нанороботы,
которых ты даже не почувствуешь.
И считай, что ты в одночасье посетил
и диагноста, и терапевта,
и хирурга высшей квалификации.
Поскольку перемещаясь по организму,
они не только тебя безболезненно
и безошибочно продиагностируют
и найдут очаг воспаления,
но и ликвидируют его
и полностью восстановят функции твоего организма.
С этими технологиями появится возможность
не только лечить пациента всю его жизнь,
но и вылечивать,
причём вылечивать в том числе людей
с психическими заболеваниями,
безнадёжных больных, инвалидов,
возвращая им полноценное здоровье,
даже если это были врождённые инвалиды.
Ведь нанороботы смогут проникать
через гематоэнцефалический барьер
непосредственно к нейронам головного мозга,
где прекрасно справятся
и с возбуждением, и с подавлением
активности нейронов,
воздействуя как на отдельные нейроны,
так и на определённые участки.
Но это ещё далеко не предел того,
чего можно достичь при помощи нанотехнологий,
естественно, при разумном их использовании.
Сегодня…
Здравствуйте!
Сегодня уже мы касались
в предыдущем разделе темы нанотехнологий,
и сейчас хотелось бы поговорить об этом
вкратце в контексте медицины.
Нанотехнологии медицинские на сегодняшний день
также…
Это направление находится больше
на этапе становления.
Но, тем не менее,
очень много уже есть на сегодня,
и совершенно очевидным является то,
что за этими технологиями
будущее в медицине,
и не только в медицине.
Напомню,
что нанотехнологии оперируют наночастицами.
Это частички размерами в диапазоне
от 1 до 100 нанометров приблизительно.
И для понимания этих размеров
толщина человеческого волоса
составляет 50 тысяч нанометров,
размер вирусной клетки, к примеру,
размер вируса составляет 100 нанометров,
толщина нити ДНК составляет 2,5 нанометров.
Это действительно настолько малые размеры,
и именно поэтому нанотехнологии
тесно сопряжены с генной инженерией
и с биоинженерией.
Если говорить о терапевтическом направлении
в нанотехнологиях,
то, наверное, наиболее популярным
на сегодняшний день
является направление таргетных препаратов,
так называемых.
Также они называются препараты
с адресной доставкой
или биологические препараты.
Таргетные от слова target,
мишень, цель.
То есть в чём суть данной технологии,
что препарат, лекарственные молекулы
поступают конкретно в нужную мишень в организме,
то есть конкретным клеткам,
которые обуславливают болезнь самого препарата.
И в теории должно снижать стоимость,
но только в теории, к сожалению, на сегодня.
И за счёт таких сверхмалых размеров наночастиц
они могут проникать внутрь клетки
и, как уже было сказано в видео,
через гематоэнцефалический барьер,
благодаря чему на сегодня
у нас есть возможность лечить
в том числе опухоли головного мозга.
Поэтому больше шансов появилось,
чем это было ранее.
Если говорить о способах адресной доставки,
то здесь используются несколько видов
таких контейнеров для лекарственных молекул,
для нанопрепаратов.
Используются вирусные векторы,
то есть, по сути, это вирусы модифицированные,
обезвреженные,
которые, в частности, используются в нановакцинах.
Благодаря тому, что вирусы способны проникать внутрь клетки,
задействовали здесь их способность.
Также используются липидные наносомы
и также используются способы нанесения наночастиц
на различные вещества.
Это используется полиэтиленгликольн,
так называемые вигнированные препараты.
Также соединяют наномолекулы с альбумином,
с оксидами металлов, железа, золота, серебра.
Наиболее широко на сегодняшний день
используются таргетные препараты именно в онкологии.
Но, тем не менее, на сегодня далеко не все виды рака поддаются лечению.
На сегодня установлена уже связь наличия тех или иных опухолевых заболеваний
с определенными мутациями в геноме клеток.
Поэтому обязательно перед тем,
как переходить к таргетной терапии,
пациент проходит определенное молекулярно-генетическое исследование
и уже после этого только назначается таргетная терапия.
Интересны также исследования нанопрепаратов в лечении заболеваний.
Больше это пока что на этапе доклинических исследований.
В этих экспериментах внутривенно вводятся наночастички,
покрытые тканевым активатором плазминогена,
то есть это вещество, растворяющее тромбы.
И таким образом препарат проходит четко к тромбу.
Таким образом это позволяет уменьшить дозу тромболитического препарата в 50 раз
и, соответственно, снизить вероятность побочных действий.
Помимо онкологического направления,
таргетные препараты на сегодня используются также в лечении различных
иммунодефицитных состояний, некоторых аутоиммунных заболеваний,
некоторых генетических и нейродегенеративных заболеваний.
В отношении инфекций больше пока что моменты нанодиагностики.
Сегодня у нас есть возможность использовать наночастицы как контрастные агенты
и, наблюдая за ними в организме при помощи УЗИ или МРТ
или при воздействии ультрафиолета,
мы можем отчётливо отслеживать их локализацию, перемещение,
видим чёткую локализацию опухолевых клеток,
в большей степени опять-таки используются в онкологии.
И также имеем некоторые технологии, где под воздействием магнитного поля
возможно перемещать наночастицы в нужное нам место в организме.
Сегодня уже также было сказано о том,
что нанотехнологии активно используются в тканевой инженерии.
И действительно мы сегодня можем выращивать ткани.
Наночастицы здесь больше используются как строма, каркас,
куда помещаются клеточки, которые потом разрастаются в ткани.
Таким образом сегодня выращивается костная ткань.
И таким образом в ближайшем будущем мы сможем отказаться
благодаря данным технологиям от трансплантации органов
и от использования искусственных инфантатов.
Также хотелось бы затронуть ещё одну такую интересную технологию,
которая является революционным таким открытием в генной инженерии.
Это механизм открытия механизма CRISPR или CRISPR-Cas9, полное его название.
Данный механизм был подсмотрен у бактерий.
Было замечено, что у некоторых бактерий есть такие механизмы,
которые позволяют им идентифицировать вирус,
запоминают его в своём генетическом ходе.
И определённая структура, которая включает в себя короткую РНК
и определённый ДНК-комплекс, она просто перерезает нити ДНК у этого вируса.
Это происходит одномоментно.
И учёных очень заинтересовал этот механизм бактерий.
Они начали шире его изучать, изучали на разных живых организмах,
на растениях, на животных, и в том числе на млекопитающих,
и дошли и до человека.
Таким образом, что эта технология даёт нам сегодня?
Если ранее все манипуляции с ДНК осуществлялись только в пробирке,
то для этого нужно было извлечь ДНК из клеток, из организма
в который происходил дальше весь процесс.
И это занимало месяцы или годы даже.
То сегодня есть возможность вносить корректировки в геном клеток
прямо в живом организме, ничего оттуда не извлекая.
И это занимает недели.
На сегодня активно ведутся исследования по использованию данной технологии
в лечении в первую очередь генетических заболеваний,
в частности врождённой слепоты,
также некоторых нейродегенеративных заболеваний,
муковисцидоза, некоторых заболеваний крови, спида, лихорадки, эбола.
И возлагаются также надежды на самом деле и в других сферах,
таких как животноводство, производство продуктов питания, биотоплива.
Относительно практического использования именно на людях данной технологии,
пока что это на самом деле не слишком многочисленные случаи,
что связано, во-первых, с крайне высокой официальной стоимостью данных препаратов.
Это исчисляется миллионами долларов.
И во-вторых, нужно отметить, что на данный момент
всё ещё технология CRISPR сопряжена с определёнными рисками,
так как не во всех экспериментах были получены ожидаемые результаты
и нет чёткой уверенности в том,
что можно абсолютно точно избежать каких-то непредсказуемых мутаций
вследствие манипуляций с геномом человека.
Также ввиду открытия CRISPR,
ввиду такого активного развития в генной инженерии,
в последнее время появилось такое новое явление,
как биохакинг в генной инженерии.
То есть всё больше появляется молодых людей,
которые проводят различные генетические эксперименты
прямо у себя дома, на кухне, в гаражах.
И они проводят эксперименты на бактериях, на растениях и в том числе на себе.
Делают это также в прямом эфире, онлайн.
И надо сказать, что не все эти эксперименты удачны,
но основной посыл, основной месседж этих ребят заключается в том,
что данные технологии действительно не так уж и сложны
и в достаточно не затратном материальном плане по себестоимости,
тогда как я уже говорила,
что официальная стоимость исчисляется миллионами долларов.
В заключении хотелось бы сказать,
что безусловно прогресс на сегодня уже идёт,
и возможности наши существенно расширяются
в военной медицине, нанотехнологиях.
Но, к сожалению, на сегодня в большей степени
нанотерапия, нанодиагностика направлены на лечение
уже имеющихся таких серьёзных заболеваний,
потому как, к сожалению, условия нашей сегодняшней жизни
всячески способствуют развитию этих самых тяжёлых заболеваний.
На мой взгляд, медицина будущего — это, конечно,
медицина профилактическая, направленная на предотвращение заболеваний
либо же остановление их на самых ранних доплинических стадиях.
Почему сегодня мы имеем медицину не профилактическую,
а такую, какая она есть?
Потому что, к сожалению, на сегодня
главным приоритетом в нашем обществе является
приоритет материальных выгод, материальных интересов,
тогда как в нормальном, здоровом обществе
главным приоритетом должна быть, конечно же,
ценность человеческой жизни,
так как нет ничего ценнее, чем жизнь каждого человека.
Но приоритеты нашего общества
зависят от приоритетов каждого из нас,
поэтому всё в наших руках.
Спасибо за внимание.
Я передаю слово дальше Алексею.
Спасибо, Мария.
Добрый вечер, дорогие друзья.
И в предыдущих выпусках «Калейдоскопа фактов»
мы с вами уже рассматривали различные аспекты,
которые касаются строения материи,
волновой природы человека,
влияния знаков на организм и простые человеческие пространства,
а также некоторые аспекты, связанные с медициной и здоровьем.
Ну, так как нам уже удалось проследить фрактальную цепочку
от частичек по доэлементарных частиц,
таких как фотон, нейтрино, электрон,
до атома водорода,
из различных комбинаций которого
стоят все другие элементы,
включая наши тела,
и мы увидели, что всё это стоячие волны.
Так что теперь мы можем смело продолжать изучать,
как эти волны взаимодействуют друг с другом
и как мы можем применять эти знания на пользу человечеству.
И в этой теме мы опять будем опираться на работы
Петра Петровича Горяева и Александра Мишина.
Хочу выразить благодарность Александру,
который охотно делится своими знаниями
и терпеливо отвечает на наши вопросы,
подсказывает направление для дальнейшего изучения
и развития начинающих вихревых инженеров.
Мы уже приводили пример
за документированные результаты экспериментов
с перезаписью информации ДНК
и последующей регенерацией повреждённых тканей,
то есть когда организм сам считывал
исправленную информацию из ДНК
и в здоровом виде проявлялся в нашем мире.
Конечно, эту технологию нужно дорабатывать,
но в потребительском обществе
подобные проекты не только не получают финансирование,
но и подавляются.
И изменить формат общества
с потребительского на созидательный
и совместно выбирать направление развития науки
в наших руках,
так как первая основа созидательного общества
— жизнь человека.
Как раз все технологии, которые позволят
спасать и улучшать жизни людей,
будут, естественно, в приоритете.
Ну, давайте вернёмся к нашей теме
вихревой медицине и узнаем,
что возможно делать уже сейчас
для лечения одной из самых страшных болезней
современности.
Ну и, как всегда, по доброй традиции
начнём с теории.
Сегодня мы сделаем шаг к пониманию
нашей объёмной структуры,
а именно как взаимодействуют костные и мягкие ткани
с точки зрения электрических процессов.
То есть любая мышца — это фрактал,
который идёт от сухожилия и разбетляется,
потом ещё раз,
и ещё раз,
и у нас получаются две группы элементов,
которые образуют конус с обеих сторон.
И это полная аналогия с электрическими процессами.
То есть если мы возьмём электрическую катушку
такого же размера,
это открытая ёмкостная система,
где крайние витки ничем не поддерживаются,
соответственно, имеют минимальную ёмкость.
А ближе к центру каждый следующий виток
добавляет к общей ёмкости,
и максимальная ёмкость у нас получается в центре.
Таким образом,
как видите на картинке,
у нас такая же ёмкостная система,
открытая,
выполненная, конечно, в другом виде,
но по абсолютно тем же физическим принципам.
То есть в момент работы мышц
мы имеем ту же самую электрическую полость.
И как и у электрической катушки,
мы можем дорисовать сферы,
то есть поля, которые образуют
эту электрическую полость
с более низкими по отношению к окружающим частотам
на рисунке 2.
Каждый элемент нашего фрактала
это в чистом виде электрический двигатель,
который основан на силе Лоренца.
Чем больше параллельных элементов,
тем больше общее разрежение вокруг них.
То есть мы можем по объёму структуры
видеть образуемые этим объектом частоты.
Каждый раз, когда мы создаём дисбаланс,
то есть должно быть что-то,
относительно чего мы его создавали,
так как невозможно совершить действие,
не имея точки опоры.
А в отношении мышечной системы
это точка опоры к кости.
То есть, например, бицепс.
Двуглавая мышца крепится не к плечевой кости,
вдоль которой она работает,
а она...
Вы сейчас видите на рисунке,
как это может двигаться.
Она точно так же минует её
и в электрическом плане.
То есть электрические потоки бицепса
не относятся к плечевой кости,
но они связаны спинами,
то есть электрическими спинами.
А мы имеем два параллельных процесса,
которые располагаются практически один в другом,
так как мягкие ткани,
они как бы обволакивают кости.
Эти два процесса непосредственно
влияют друг на друга
хотя они параллельны.
А влияние происходит
через непосредственный электрический спин
этих процессов.
То есть мы можем оценить
достаточно просто,
даже пользуясь моим схематическим рисунком.
То есть у нас есть диаметр кости
и диаметр мышцы.
То есть в реалиях формы
несколько другие.
Иногда кость находится
прямо внутри мышцы,
но сейчас не суть.
То есть между ними есть
разница инвекционного центра.
И опять же все это
чисто электрические процессы.
Мягкие ткани являются
параллельным электрическим потоком
по отношению к твердым тканям.
То есть твердая ткань находится
на более высокой частоте,
мягкая на более низкой.
Они связаны между собой
простейшей спиновой связью
в виде восьмерки.
Мы уже, когда говорили о торах,
сразу немножко затрагивали.
Другой вариант,
когда кость находится
внутри мягких тканей.
То есть в этом случае
траектория будет как орбита у планет.
То есть мы уходим на виток
или часть витка
и возвращаемся обратно
на низкочастотную траекторию.
То есть низкочастотная,
которая снаружи более крупная.
То есть далее,
проворачивая этот объект
шаг за шагом,
наша стоячая волна
будет формировать объем.
То есть мы, я думаю,
уже задаетесь вопрос,
почему вообще все это?
Ну, сейчас чуточку терпения,
сейчас все станет понятно.
У нас есть процессы частотного перехода
от низкочастотных к высокочастотным.
То есть в реальном размере
дельта между частотами
может быть небольшая.
Но на электрическом уровне
эти взаимодействия опираются
на частоты близкие к световым.
В электрическом процессе
присутствует стенка блока.
То есть это точка равновесия,
инерционного равновесия
электрических процессов.
На рисунке она в серединке.
В данной частотной зоне
при переходе из низкой частоты
в высокую и обратно
наблюдаются близкие или равные частоты.
То есть, по сути,
у нас два взаимопроникающих процесса.
То есть мы видим,
как две восьмерочки заходят друг в друга.
И когда вихревая компонент
одного частотного процесса
находится в реактивной фазе,
вторая может находиться в активной.
То есть в этой зоне
мы имеем максимально близкие частоты.
То есть максимально высокие частоты
их столкновения.
То есть в зоне,
где одна сфера заходит в другую,
получаются полости
с минимальным диаметром взаимодействия.
Рисунок 8.
И, соответственно,
измеряют зону,
в которой могут группироваться
прочные высокочастотные соединения.
В данном случае мы видим кости.
Так, схематически,
можно объяснить геометрическое
исполнение нашего организма
изнутри и снаружи,
и, наоборот,
снаружи вовнутрь.
То есть можно сказать,
что наши мягкие ткани
опираются на высокочастотные процессы,
которые находятся непосредственно в кости.
Еще раз подытожим.
Это зона равновесия,
в которой максимально совпадают
продольные и поперечные частоты.
То есть у нас образуется
устойчивое локальное вихреобразование.
И поскольку там высокие частоты,
мы видим максимально плотные ткани,
кости.
Внутри,
то есть мы не видим подобных явлений,
там уже более пористые
и мягкие образования.
Давайте прорисуем траекторию.
То есть когда у нас одна восьмерочка,
потом проходит небольшой сдвиг фазы,
и так далее,
как мы видим на рисунке.
То есть наружная компонента
нашей стоячей волны
постоянно движется,
определяя движение и форму объекта
вокруг нашей стенки блока,
то есть вокруг стенки нашей кости.
Самый главный момент.
Кинетическая энергия
электрических потоков снаружи
равна внутренней энергии,
которая находится внутри нашей кости.
То есть то, что мы видим
в этом месте,
это и есть пограничная зона.
Можно сказать,
что и тут присутствует двойственность.
То есть то, что мы видим снаружи,
копия того, что находится внутри.
Вот теперь мы можем перейти
к вопросам регенерации.
Предположим, у нас произошло
повреждение мягких тканей мышц.
Если при этом не произошло
никаких повреждений,
связанных с ней
электрических процессов
во внутренней полости,
наша низкочастотная
энергия,
которая находится внутри
нашей кости,
это же энергия,
которая находится внутри
наших мышц.
То есть у нас
в организме
проникают
пища, вакцины,
народные тела и так далее.
То есть в принципе,
за исключением
высокотоксичных элементов,
все ненужные химические элементы
Нам говорят, что это из-за иммунитета, организм сам
знает, что ему нужно, а что лишнее.
Тут температура поднимается, чтобы бороться с бактериями
и так далее.
По факту отсутствует понимание процессов, и вся ответственность
перекладывается на организм, такой умный, который все
знает, а мы ничего не знаем.
Так как нет понимания сути проблемы, невозможно найти
решение.
Если еще раз взглянуть на это схематическое изображение,
как кость и мышцы, у нас есть две сущности, низкочастотная
снаружи и высокочастотная внутри.
Что происходит, когда мы вносим в организм высокотоксичные
элементы, которые могут серьезно влиять на работу
организма в целом.
То есть эти высокотоксичные элементы имеют более высокие
частоты, и они могут оседать в узлах нервной системы.
Мы можем сравнить узлы нервной системы с речным
дном, на которое опускается и оседает, проходя через
воду камень, наш токсичный элемент.
В организме есть разночастотные объемные центры, то есть
чем меньше плотность, тем более низкие частоты,
при этом объект может являться в то же время вихревым центром.
Но, соответственно, близкие по частотам элементы будут
стремиться к этому центру и оседать, для них это их
дно.
Высокотоксичные элементы уже на более высокой частоте
могут проникать в кости, так как у тех и у других высокие
частоты.
Что происходит в таком случае?
Не повреждая нашу плоть, вносятся изменения в высокочастотные
процессы, то есть меняется химический состав внутри
кости.
При этом организм начнет меняться снаружи, как
следствие того, что изменились частоты, на которые опирается
этот процесс.
Яркие примеры всех видов суровых химических воздействий,
таких как химиотерапия, токсичные прививки, которые
стабилизируются тяжелыми металлами, это как раз и
приводит к оседанию элементов в организме.
Классифицировать серьезность проблемы можно достаточно
просто.
Чем выше частота элемента, тем серьезнее проблема,
и тем сложнее нам ее исправить, нейтрализовать, так как
нужна еще более высокая частота, такая высокочастотная
точка опоры, чтобы ее убрать.
Поэтому применяются все более агрессивные химические
соединения в частотном виде, то есть более высокочастотные
объекты, которые переходят порог частоты нашей костной
ткани и начинают менять структуру организма внутри
костных оболочек.
То есть это подтверждается медицинскими исследованиями.
Любая химиотерапия приводит к разрушению костного мозга,
так как она нарушает структуру, целостность и химический
состав.
Изменение внутри кости сравнит бомбе замедленного
действия, которая приведет к деградации наружной ткани
рано или поздно.
И отклонение частоты внутри кости приводит к отклонению
фазности наружных процессов, то есть к деформации и
образованию новой электрической полости, которая подтягивает
другие элементы.
У нас начинает идти рост.
Рисунок 11.
Вот мы видим, на поверхности у нас может появиться что-то,
то есть начинает расти опухоль.
То есть просто удалять эти образования не поможет,
так как вихревой всплеск в этом месте он как был,
так и остался.
И в стандартной медицине под разные виды опухолей
статистически подобраны частоты высокотоксичных
элементов.
То есть чтобы именно добраться до высоких частот внутри
наших костей.
Так вот, друзья, теперь, когда мы понимаем суть
процесса, а именно, что материя является следствием
взаимодействия электрических процессов, а не наоборот,
есть более элегантные решения, причем уже сейчас.
И мы можем напрямую влиять на электрические процессы
специально промодулированными определенными частотами,
полями, которые могут доставить электростатическое
разрежение, то есть внутрь организма, усиливая его
функции.
Это можно сравнить с тем, когда в водяной воронке
мы создаем вот эту полость, она выталкивает на вещи,
которые находились снизу.
То есть создается разрежение, и организму легче выполнять
свою функцию.
То есть с помощью электростатики мы доставляем вот эти полости
низких электростатических частот, и организм останавливается
и набирает силы.
Вот такой аналог правильного питания, только с электрической,
а не с молекулярной точки зрения.
Если вам интересно, что такое вообще правильное питание
с точки зрения вихревой физики, и что происходит,
когда мы откусываем кусок от целого помидора, яблока,
почему в нашем современном питании отсутствует набор
низких частот, ну и масса других интересных открытий,
смотрите на канале у Александра Мишина.
У меня все, передаю слово Дмитрию.
Спасибо.
Доброй ночи, друзья.
Хочу рассказать то, о чем говорили все предыдущие
спикеры, то есть все предыдущие доклады, они подводили
как раз к понятию информационной медицины.
Что это значит, информационная медицина?
На сегодняшний день интенсивно развивается именно
информационная медицина.
Но давайте для начала разберемся, что такое информация.
Давайте углубимся в строение тела.
Начнем с того, что тело наше состоит из органов,
органов из тканей, ткани из клеток, клетки из молекул,
молекулы из атомов, атомы из ядер.
Ядра из ядер и электронов.
И, соответственно, дальше мы углубляемся и доходим
до волн и энергии.
И энергия состоит из информации.
И отсюда следует, что все материальные объекты,
они в основе всех материальных объектов лежит как раз информация.
Углубляясь в эту тему информационной медицины,
хотелось бы рассказать о том,
какую этимологию имеет слово «информация».
Она происходит от латинского слова «information»,
от глагола «informare» — изображать, представлять.
Исходное слово — форма.
Форма, вид, образ.
Что это может означать?
Учёные провели ряд экспериментов,
которые показывают, что любой материальный объект
имеет не только материальную структуру,
но и энергетическую, то есть информационный каркас.
Но опять же вернёмся к докладам, которые были выше,
о том же методе Кириана, который показывает,
при определённых условиях, при воздействии токов высокой частоты
на материальный объект, на тот же лист,
мы видим свечение, которое совпадает с материальной формой объекта.
Более того, если, например, тот же листочек разрезать напополам,
то свечение как было, так и остаётся.
То есть это говорит о том,
что основа материального объекта составляет энергетический уровень.
Алексей говорил выше о том,
что воздействие определённым способом на информационный каркас
можно воздействовать и на более низкочастотные структуры.
Говорит о том, что это совсем другой уровень реальности,
в котором хранится информация об объекте в целом.
По сути, учёные назвали этот информационный каркас фантомом
или информационный пространственный каркас.
Опять же хочется повторить то, что говорили спикеры выше,
что доказательством этому могут служить эксперименты
учёного из Ельского университета Харальда Бера,
который, облучая семечко растения током высокой чистоты,
увидел, что это семя уже имеет энергетическую форму взрослого растения,
внутри которого и происходит рост и развитие этого растения.
Другими словами, это своеобразный план,
по которому осуществляется программа на жизнь.
И растение всего лишь заполняет этот энергетический каркас в процессе роста.
То же наблюдается у животного и у человека.
Электромагнитный информационный каркас является своеобразной моделью физического тела,
проектом, по которому осуществляется развитие и функционирование организма в течение жизни.
Если по какой-то причине на уровне физического тела произошла утрата целостности,
например, ампутировали конечность или удалён орган,
то информационный каркас всегда остаётся целым.
И любая деформация информационной матрицы в виде искажения её частотных характеристик
обязательно скажется на функционировании всего тела, всех органов и систем,
на работе клеток вплоть до молекулярного уровня.
Вследствие этого хронические заболевания рассматриваются прежде всего
как нарушение информационного каркаса,
возникающего вследствие резонансных воздействий патологических факторов внешней среды.
Отсюда следует, что главная проблема терапии, особенно хронических заболеваний,
сводится к восстановлению частотно-энергетических параметров информационной матрицы человека,
искажённой вследствие повреждающего действия патологического фактора.
То есть на что должна быть направлена наша терапия?
Она как раз должна быть направлена на нормализацию электромагнитного гомеостаза организма.
Гомеостаз, если кому-то непонятно, — это постоянство внутренней среды организма,
которое поддерживается определёнными структурами.
И кстати, истоки информационной медицины берут начало в 20-х годах прошлого века
с работ замечательных российских учёных Гурвича, Беклемишева, Любищева,
создавших теорию биологического поля.
Основой этой теории послужил опыт с луком, который проводил Александр Гурвич.
В 1923 году он взял луковицу и направил кончик её корешка на другую луковицу в зону её клеточного роста.
И он заметил, что размножение клеток в этой зоне резко увеличилось.
Продолжая эксперименты, Гурвич установил, что корешок лука
испускает ультрафиолетовые волны очень низкой интенсивности,
которые, собственно, и вызывают ускоренное размножение новых клеток.
А затем ведомой интуицией Гурвич просто заменил корешок,
испускающий ультрафиолет, на обычный генератор,
который даёт пучок электромагнитных волн в ультрафиолетовом диапазоне.
И клетки луковицы также начали ускоренно делиться.
Как было доказано, что можно управлять этим процессом,
профессор, доктор биологических наук Леознер пишет,
я цитирую, «Любой ткани организма без исключения свойственна способность
к репаративной регенерации в той или иной форме.
И если рассматривать процесс в его недалеко зашедших стадиях,
то при оптимизации условий на определённом для каждой ткани уровне
возможна полная репаративная регенерация, то есть реституция».
Также можем поговорить о том,
что, по мнению российского учёного Петра Горяева,
в генетическом аппарате всех существ записана схема роста и развития организма.
Это своего рода голографическая запись,
которая содержит в себе информацию обо всём организме.
Согласно этой записи или схеме информация отображается в пространстве
в виде фантома или голографической информационной решётки,
внутри которой развивается организм.
Что ещё интересно сказать?
Что в генетике и в молекулярной биологии считается,
что все функции генетического управления организмом
сосредоточены всего в 2% ДНК хромосом.
То есть это гены, которые управляют синтезом белков,
из которых построен организм.
Остальные 98% генетического аппарата
принято считать ненужным мусором,
то есть ненужным мусорным ДНК.
Однако Пётр Горяев и его единомышленники доказывают,
что именно эти полевые гены,
которые и образуют пространственный каркас,
то есть это тот самый мусор,
на котором на самом деле является источником электромагнитных полей,
регулирующих основные жизненные функции организма.
Благодаря информационному обмену между клетками и тканями
и органами хромосомный аппарат постоянно создаёт волновую информацию
о состоянии всего организма,
своего рода картинку, которая сравнивается
с заложенной в неё схемой нормального состояния
и исправляет малейшие отклонения от неё.
Но как только эти отклонения превышают возможности организма,
то возникают болезни.
Пётр Горяев нашёл способ,
который поможет людям избавиться от любых болезней.
Знания о волновом геноме позволяют считывать информацию
со здорового организма и передавать её больному.
То есть на расстоянии можно вводить волновые матрицы,
которые будут корректировать волновое состояние больного органа.
Болезнь развивается тогда,
когда клетки органа находятся в несвойственной ей частоте.
И нам достаточно задать правильную частоту,
и организм перестроится.
Этот метод позволит решать любые проблемы со здоровьем.
Например, этот метод можно использовать для регенерации
не только внутренних органов, но и внешних.
Учитывая, что информация обо всём организме никуда не девается,
восстановить любой орган или конечность не составит труда.
Так что в перспективе от них не исключено,
что протезы и костыли исчезнут из-за бехода,
что очень радует.
И эти органы и системы будут восстанавливаться по волновой схеме.
Но и этим возможности волновой генетики не ограничиваются.
В частности, она позволит решить проблемы геронтологии.
Ведь регенерация органов и тканей внутри организма
— то есть омоложение, избавление от старости —
это даёт огромные перспективы в развитии медицины будущего.
Инергоинформационная медицина — это медицина,
использующая в лечебно-диагностических целях тонкие энергии.
Отличают эту медицину очень классные параметры,
такие как быстрота, эффективность, безопасность,
безвредность, безболезненность,
без применения лекарств и нарушения целостности кожных покровов.
Биоинергоинформационная медицина является одной из новейших технологий,
которые представляют медицину будущего, то есть ноосферную медицину.
И эта медицина способна определить и устранить нарушения в организме,
только вдумайтесь за цифры,
за 5-7 лет до начала их клинических проявлений.
То есть потрясающие возможности эта медицина нам даёт.
По сути, это уже трудно назвать медициной.
Это, скорее всего, уже чистая физика,
углубляясь в которую можно найти потрясающие возможности
для регенерации и восстановления организма.
И эта информационная медицина рассматривает человека
как целостную структуру,
и это приводит к восстановлению всего организма в целом.
То есть когда идёт воздействие определённого повреждающего фактора на организм,
что происходит?
Происходит реакция всего организма,
то есть весь организм направляет свои силы
на восстановление своей утраченной функции.
Но помимо того, что в основе лежит информационный каркас,
есть ещё очень интересное понятие.
Но давайте сначала немножко вспомним эволюционную теорию Дарвина.
Что человек развился эволюционно от обезьяны,
и существовали эпохи неолита, палеолита и другие.
Но эта теория несостоятельна.
Об этом говорил и сам Дарвин в конце жизни,
что эта теория искусственно создана,
и ему нужно было быстрее её опубликовать,
потому что конкуренты как бы наступали на пятки,
и нужно было ему ускориться, чтобы эту теорию опубликовать.
Но дело даже не в самой теории.
На самом деле в другом.
На сегодняшний день уже доказано и подтверждено
археологическими раскопками,
что и 12, и 24 тысячи лет назад
существовали высокоразвитые цивилизации,
которые достигали такого уровня развития
и не только в технологическом, но и в медицинском плане,
что нам ещё нужно сильно потрудиться, чтобы приблизиться к ним.
Почему я это всё говорю?
Так вот, выше спикеры уже говорили о том,
что на планете Земля существуют такие виды растений и животных,
которые способны к регенерации утраченных частей тела,
такие как ящерицы, саламандры, черви, тритоны.
И возникает вопрос,
почему эти достаточно примитивные рептилии способны к регенерации,
а человек — нет.
И всё очень просто оказывается,
всё зависит от гравитационных условий.
И возникает вопрос,
а при чём здесь гравитация и состояние здоровья человека?
А это имеет на самом деле прямую зависимость.
На самом деле условия гравитационные на каждой планете
в Солнечной системе имеют свои жёсткие рамки.
Уже есть научные данные,
что человек как вид был заселён на Землю с другой планеты,
где гравитация была на 37% меньше, чем на Земле.
Это планета Фаэтон,
о которой рассказывалось в одном из выпусков «Калейдоскопа фактов»
в выпуске «Палеоконтакт».
Там как раз была гравитация на 37% меньше, чем на Земле.
И об этом же говорил в своей книге
«Острохондроз для профессионального пациента»
профессор, академик Игорь Михайлович Данилов,
как раз автор метода вертобриолепатологии,
говорит о том,
что межпозвонковый диск способен к саморегенерации,
если уменьшить нагрузку на него на 37%.
В этой книге документально доказано и показано,
что межпозвонковый диск, операционно удалённый,
может полностью восстановиться из нескольких клеточек,
которые остались после операции.
Собственно, эти клетки и несут себе информацию обо всём органе.
То есть информационная матрица, информационный каркас остаётся.
И как говорил Игорь Михайлович Данилов в передачах,
он всегда указывал,
что изменится условие, изменится вообще всё.
И, соответственно, благодаря этому информационному каркасу
можно восстановить полностью утраченный орган.
Это справедливо для всех органов и систем.
Но вернёмся к гравитации.
Так вот, гравитационные условия,
которые существуют на планете Земля,
они не позволяют правильно работать генам,
ответственным за регенерацию организма.
То есть эти гены находятся в спящем состоянии.
Эти гены могут активироваться,
если создать определённые гравитационные условия,
например, в той же медицинской капсуле.
Например, создать медицинскую капсулу,
которая имеет определённый уровень гравитации,
скажем, ниже, чем земная гравитация на 37%.
И уже просто погружение в эту капсулу
будет давать возможность восстанавливаться организму
даже без каких-то препаратов, каких-то воздействий.
И также очень интенсивно развиваются
такие направления в медицине,
как гравитационная биология, гравитационная физиология,
где показывается, доказывается,
что именно гравитационные условия
могут приводить к спонтанной изменению.
Гравитационные условия могут приводить
к спонтанной регенерации органов и систем.
Опять же, Игорь Михайлович в передаче
«Выгоды человека в созидательном обществе»
говорил о том, что представьте себе МРТ-аппарат,
который сканирует тело человека,
видит пространственное расположение атомов
и, создавая определённые условия,
изымая эти атомы повреждённые
и вставляя нормальные атомы
в эту пространственную конфигурацию,
происходит исцеление.
Причём это занимает даже не секунды времени, а миллисекунды.
Поэтому информационная медицина —
это великолепная перспектива для человека.
И мне очень отозвалось в этой же передаче
«Выгоды человека в созидательном обществе»
Игорь Михайлович сказал, что люди не должны болеть.
Спасибо за внимание.
И я передаю слово дальше. Благодарю.
Игорь Михайлович, Вы говорили в начале нашей передачи
о том, что в созидательном обществе,
даже если мы можем использовать те разработки,
которые на сегодняшний день уже есть,
не говоря о тех, которые, в принципе, предстоит ещё разработать,
то, в принципе, уже человечество выйдет на новый виток.
Готово появляться? Конечно.
Ведь давайте говорить честно,
что очень много прорывных технологий было закрыто.
Почему? Ну потому что невыгодно корпорациям или ещё чего-то.
Давайте для них просто…
Ведь Бог знает, когда ещё говорилось о том,
что мы уже создали препараты или типа зубной пасты,
которая напрочь уничтожает кариес.
То есть не будет кариеса, если пользоваться вот этим препаратом.
Почему и куда деваются такие технологии?
Если они уже были созданы,
и о них было заявлено, а потом они исчезают.
Ну какой оборот, скажем так,
в той же отрасли, которая занимается лечением зубов?
Имею в виду не только стоматология,
но там же полно тех, кто и оборудование делает,
тех, кто создаёт препараты и всё остальное.
Огромное, да?
И фармакология там замешана,
потому что лекарства нужны и всё остальное.
А представь, у людей перестал развиваться кариес,
перестали болеть зубы.
Я понимаю, где-то травма зубика,
где-то дефект выровняют.
Ну скажем так,
из сотен стоматологий будет оставаться одна клиника.
Это масса людей без работы,
это огромные миллиардные ежегодные убытки.
Правильно?
Как бы нам, как людям, это выгодно.
А давайте теперь посмотрим,
сколько людей останется без работы,
если внедрить эту технологию?
То есть подойдём, с другой стороны, в потребительском формате.
Где они себя найдут?
Их дети что, должны голодать?
Я молчу от тех, кто зарабатывает на этом основное.
Я говорю о тех, кто задействован в этой отрасли.
Или представь коррекция зрения,
которая легка, и всё, очки не нужны,
не нужны капельки, ничего,
всё, ну это же уже давно есть.
Но насколько это невыгодно?
А как же линзы, как же очки, а всё остальное?
Линза, которая производит это всё, рабочие места.
Конечно, конечно.
Это многомиллионная отрасль.
Так это касается всего и всякого,
куда бы, что бы мы ни взяли.
Допустим, те же генераторы энергии.
Вот на сегодняшний день есть магнитные,
их уже производят и тому подобное,
с КПД больше единицы.
Но не то КПД, не та энергия,
о которой мы говорили в прошлой передаче ещё,
но уже хоть что-то.
И оно действительно,
генераторы способные создавать киловатты,
и всё хорошее.
И они уже реализуются.
Это уже не фантастика.
Если пару лет назад это ещё говорили,
это фантастика,
и не может быть, скажем, без топливного генератора,
это нереально.
На сегодняшний день это уже абсолютная реальность.
Но опять-таки они их не продают,
они их сдают в аренду,
и люди платят за ту энергию,
которую они вырабатывают.
Но сам факт, что они есть, уже разрушило мир.
А на самом деле сколько таких БТГ было создано?
Масса.
И многие покончили очень плохо,
и не всем давали развиваться далеко.
А такие же, как Сёрлы, многие другие,
они же запрещались просто-напросто.
Почему?
И вот здесь, с одной стороны,
это крайне убыточно для магнатов,
а с другой стороны,
это масса людей,
которые бы оставались
из-за внедрения этой технологии просто без работы.
Но так же ж?
Даже далеко ходить не нужна электролампа,
которая есть в каждом доме.
Ведь намеренно уменьшали количество часов работы её.
Ну подожди.
Если лампочка светит сто тысяч часов,
или она светит тысячи часов,
разница есть.
Ведь ты купил лампочку,
и ты больше её не покупаешь.
А это ограниченное количество
всё равно тех же ламп, которые необходимы.
Мы их создали за год, и всё.
Понимаешь?
И что, завод закрывать?
Людей выгонять?
А так?
Каждый годик мы меняем лампочки.
Все работают, все довольны.
Понимаешь?
То же самое с батарейками тоже.
Если одна батарейка на один час работы,
там один ампер имеет,
то можно же делать батарейки,
которые будут бесконечно работать.
А то уже не батарейка,
то уже генераторы,
то другое.
Можно?
Да, можно.
Делалось?
Да, делалось.
Мы же не говорим, что этого не было.
Делалось.
И эти разработки…
Ну представь такие батарейки,
которые ставятся на автомобиль,
ну вот той же «Тесла».
Да, ну да.
И всё, их заправлять не надо.
Оно будет ездить и ездить,
ездить до бесконечности,
ну пока не сломается.
Всё ломается и тому подобное.
Но разве это выгодно?
Промышленникам — нет, да.
Промышленникам.
А людям, которые там работают?
Давайте смотреть же на людей.
Представь, вот закрывается завод,
потому что он не нужен.
А там десятки тысяч людей.
Ну да.
А за ними десятки тысяч семей.
И десятки тысяч детей.
И куда их в современном потребительском формате?
Когда они выходят на рынок труда,
где ещё закрываются в связи с внедрением чего-то?
И вот смотрите, какая сложность, да?
В созидательном обществе это прекрасно,
это замечательно,
это не составит никаких проблем,
потому что всё новое для людей.
Теперь по-другому.
По-другому ваши слова воспринимаются.
Почему так важно сразу строить,
а не разрушать вот это действие?
Да недопустимо разрушение сразу,
когда они решили новое.
Да.
Потому что если мы начнём разрушать,
скажем, тут же бездумно даже вводить эти технологии,
мы сами же останемся без куска хлеба.
Понимаешь?
То есть всё должно правильно.
Это надо думать и взвешивать.
Полно, масса технологий,
позволяющих жизнь сделать действительно красивой.
То, что мы сегодня с тобой говорили,
о том, что можно манипулировать этими частичками,
ведь это же несложно.
На самом деле это абсолютно простые вещи.
Но для того, чтобы мы подошли к этому,
нужно и менять общество,
нужно менять отношения друг к другу,
нужно менять очень многое.
Оно должно плавно идти всё.
Это естественный процесс.
Это не значит, что это займёт сотни лет, десятки лет.
Да это очень быстрый процесс на самом деле.
Но он должен идти планово и взвешенно,
от простого к сложному,
чтобы учитывались все восемь основ Созидательного общества.
И самое главное, чтобы мы, прежде всего,
научились уважать друг друга и любить друг друга.
Разве не правильно?
И всё тогда будет возможно.
Спасибо большое.
После просмотра этого видео
меня заинтересовали эти открытия
и решила поискать дополнительную информацию.
Как оказалось,
группа израильских офтальмологов
из больницы Шааре Цедек,
Института нанотехнологий
и Университета Бар-Лана